# 五、激励个人

> *围绕* ***打造项目，激励个人*** *。给他们* ***环境*******支持*** *他们需要的* ***信任*** *他们去完成工作。* `—agilemanifesto.org/principles`*

 *在 Bing 本地搜索产品的早期，我们有一个更原始的合并引擎，维护成本很高，产生的结果也很一般。几个日复一日使用合并引擎的人觉得有一种更好的方法来进行合并。现有的合并系统已经变成了一个 bug 农场，需要大量的工作来保持它的工作。新提议的方法看起来很有希望，但挑战在于找到时间来构建新的东西，同时继续在旧系统中“保持运转”。

幸运的是，整个数据管道是以组件化和模块化的方式设计的，具有到合并引擎的明确定义的输入边界(合并引擎读取的一组 XML 文件)和离开合并引擎的明确定义的输出边界(合并引擎编写的一组不同的 XML 文件)。这使得在不中断系统其余部分的情况下替换合并引擎成为可能。

两个有积极性的人被授权放弃他们在当前系统中的所有工作，自己去开发一个新的合并引擎。他们是“隔离的”——这是一个来自财务的术语，在微软用于表示确保隔离的团队与主团队隔离，这样他们就不会在开发时间支付任何“税收”来支持当前的活动生产项目。管理层被告知，预计在新的合并引擎开发的 6 个月内，进度会较慢。虽然最初的估计比新开发项目实际需要的 6 个月时间更乐观，但对新项目进展的定期审查表明，项目进展顺利。管理层提供了所需的空中掩护，以争取完成新合并引擎所需的时间。随着这两个积极的人接近终点，更多的团队成员被添加进来，以帮助围绕新的合并引擎进行额外的集成工作，使其能够用于生产。

旧的合并引擎和新的合并引擎针锋相对地运行了几个星期，暴露了新代码中的错误和问题，这些错误和问题很快被修复。随着新的合并引擎的输出质量开始超过旧的合并引擎，完成了向新的合并引擎的切换，本地数据系统中的合并质量有了重大提高。

但是这个项目成功的关键因素是两个积极的人。他们花费了大量的精力和努力来确保项目成功。他们觉得有权去解决系统中的主要问题。这激发和激励了他们的工作，并导致了成功的项目结果。

## 经常重写

在 Bing 中，我们努力设计系统，使它们能够被频繁地重写。这是敏捷团队的关键能力——抛弃现有的合并系统并编写一个新的系统是完全可行的，因为它与数据管道的其余部分是松散耦合的。此外，很容易重写一个新系统，并将其与旧系统并排运行，即所谓的 A/B 测试，以确保新系统可以成功运行，并具有与旧系统相同或更好的质量水平。

弗格斯·亨德森在他的论文“谷歌的软件工程”中指出，谷歌出于类似的原因，每隔几年就试图重写其大部分软件:

*这可能看起来非常昂贵。事实上，它确实消耗了谷歌很大一部分资源。然而，它也有一些对谷歌的灵活性和长期成功至关重要的好处。在几年的时间里，随着软件环境和围绕它的其他技术的变化，以及随着技术或市场的变化影响用户的需求、愿望和期望，产品的需求通常会发生显著的变化。几年前的软件是围绕旧的需求集设计的，并且通常不是以最适合当前需求的方式设计的。此外，它通常积累了大量的复杂性。重写代码削减了所有不必要的积累的复杂性，这些复杂性解决了不再重要的需求。此外，重写代码是向新团队成员传递知识和主人翁意识的一种方式。这种主人翁意识对生产力至关重要:工程师自然会把更多的精力放在开发功能和修复他们认为是“他们的”代码中的问题上频繁的重写也鼓励了工程师在不同项目之间的流动性，这有助于鼓励思想的交叉授粉。频繁的重写也有助于确保代码是使用现代技术和方法编写的。(* [`https://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/1702/1702.01715.pdf`](https://arxiv.org/ftp/arxiv/papers/1702/1702.01715.pdf) *)。*

重写经常激励个人，并向你表明你信任他们。个人没有动力去做他们不理解的、他们没有写的、他们感觉没有联系的旧代码。以经常重写为目标，在你的组织中创造更多有动力的个人。

## 发现和培养有积极性的个人

一个组织需要做的不仅仅是发现，而是产生有动力的个人。有动力的个人的第一个来源应该是你现有的组织。我们经常看到组织似乎系统地打击个人的积极性。你如何确保在你当前的组织中产生源源不断的积极的员工？

也许要培养有动力的员工，最关键的事情是创建令人信服的目标、衡量标准和指标——传达团队需要实现的清晰愿景，并提供一套衡量实现愿景进展的标准——但将“如何实现”留给团队，更重要的是传达您的信任，即团队会找到实现方法。这涉及到宣言中的“相信他们能完成工作”部分。

作为一个例子，我们和一个姐妹团队合作了一段时间。在那个团队中，有一两个人通常为组织“发号施令”。组织中的其他每个人都被期望遵循少数人制定的游戏计划。相比之下，我们的团队鼓励许多人附和并分享他们的最佳想法和最佳策略。我们的团队将“如何做”的问题留给了很多人，并信任团队。另一个团队把“如何做”留给了少数几个不信任组织其他成员的人。因为专制团队的领导者非常聪明，我们不能说另一个团队不成功——他们追求许多好的想法和策略。但我们相信，我们团队中的人感觉更受信任，更有权力，当然也更有动力。

对于一个团队的管理者或领导者来说，一个很好的思考方式就是我们所说的“彼得·杰克逊项目管理方法”对于《指环王》系列电影，彼得·杰克逊有一个他希望这部电影实现的愿景。为了向他的团队传达这一愿景，他与一位故事板艺术家合作，提供了一套覆盖整部电影的故事板。他说:

> 看电影时，故事板是一种廉价的通行证。我可以用非常非常低的成本来制作这部电影，只需要几支铅笔和一些纸，但它有效地让我完成了这部电影的制作过程。作为导演，我已经尝试过了，我已经完成了第一版，我可以完整地看这部电影了。

他的制片人巴里·奥斯本补充道:

> (故事板)是一个很好的工具。它从来不是有意的，也从来不是电影的最终版本。我和一些导演合作过，他们会为他们的电影制作故事板，你真的会在屏幕上看到这些故事板。彼得不是那种导演。彼得用它来激发灵感，与各部门进行交流，但你知道这些故事板将会改变，它们是彼得的起点，而不是终点。

彼得·杰克逊创建的故事板有助于团队非常清楚地理解他们试图创建的“是什么”。但是“是什么”是以一种低成本的方式创造出来的——用简单的铅笔画。“什么”也被用来让每个人都在同一个页面上，但故事板本质上是一个低成本的简单铅笔画，很容易修改，如果它不起作用或有更好的想法，可以很容易地丢弃。团队中个人的创造力受到故事板所代表的轻量级愿景的鼓励，可以对计划进行修改。但是有一个初步的计划是必要的。

为了将 Peter Jackson 项目管理学院应用到数据工程项目中，要找到创建“故事板重量”远景文档的方法，这些文档很容易扔掉、修改，并且主要用于向团队传达远景。这些通常以未来的客户体验为导向。例如，你可以把一年后顾客对你的产品的体验编成故事板。当团队对一年后的产品有了一个清晰的概念，他们可以围绕“如何”实现产品愿景。通过不对团队规定“如何做”,被激励的个人自然会出现，他们不仅提出创新的“如何做”,而且当他们看到愿景是轻量级的和开放的创新时，也会感到有能力改变“什么”。只是要小心让故事板成为“起点而不是终点”

### 不要忘记指标

始终将“故事板权重”愿景文档与度量标准结合起来，这些度量标准可以衡量你试图通过产品实现的目标。如果这本书有一个最重要的信息，它可以表达为“这是度量标准，笨蛋！”度量也可以抵消团队将不得不在计划文档和远景中放入太多“如何”的倾向。例如，亚马逊试图用无人机送货上门的项目可能有一个类似“最大限度地缩短从订单到交付的时间”的指标，还有一个类似“最大限度地降低交付订单的成本”的指标。团队中是否应该有人想出一种替代的“方法”，在这些指标上击败无人机送货——家庭 3D 打印？心灵运输？–指标胜过无人机交付的愿景，可以追求新的“方式”。

### 面试和招聘

传达愿景和度量标准，同时将“如何做”和一些“做什么”留给团队，这对于在您的组织中产生积极的个人应该大有帮助。同样现实的是，你不会让有动力的人在整个职业生涯中都留在一个团队里。人们需要成长和学习，这意味着他们通常会在一个团队和一套技术中度过职业生涯的某个阶段，然后会转到其他团队。这是健康的，应该尽可能鼓励。为了让新的人才随着人们的前进而流入团队，团队需要从组织外部招募新的有积极性的个人。招募新的有动力的人有三个阶段——首先吸引，然后筛选，然后面试。

#### 吸引有积极性的个人

为了吸引有积极性的人，你需要能够向团队以外的人讲述你的故事，这种方式有助于吸引那些有积极性为你的项目工作的人。通常你会用职位描述来传达你的故事。当你这样做时，写一份工作描述是非常重要的，它不仅传达了你的团队正在努力实现的愿景，而且非常诚实地表达了你对将在你的团队中工作的个人的期望。没有什么比写一份工作描述更糟糕的了，这份工作描述是为了吸引求职者去做一份实际上并不存在的工作。有时对于数据工程团队，有一种诱惑，即“过分强调”角色的机器学习部分，而“不强调”角色的工程部分。更糟糕的是，我们偶尔会看到机器学习机会被用作诱饵，以吸引候选人担任实际上 95%是传统工程角色的角色。一个被工作描述所吸引的人不会是一个有动力的人。

同样重要的是，仔细考虑你在工作描述中使用的语言，以确保它具有包容性，并吸引最广泛的候选人。当你写一份工作描述时，有很多潜在的陷阱会把应聘者从你的职位上吓跑。以下是一些提示:

*   避免列出一大堆你期望候选人已经掌握的技术。一个对一个特定的机器学习工具包有经验的好候选人可以很快学会另一个。相反，专注于你确定将在你的问题空间中使用的更广泛的机器学习技术——更广泛的术语，如 NLP 或 RNNs，而不是 TensorFlow 或 PyTorch。

*   给一些你正在使用的敏捷过程和方法的想法。应聘者喜欢听到这样的细节:“你将和一个由五名工程师组成的团队一起工作，遵循敏捷原则，在两周的计划增量内解决问题。我们认为，每个人都应该参与塑造我们的方向和规划我们所做的工作。”

在工作描述中加入性别偏见也太容易了。国家妇女和信息技术中心(ncwit.org)提供了七个有用的技巧来撰写吸引最广泛求职者的职位描述:

1.  避免使用最高级或极端修饰词，例如，“摇滚明星”或“世界级”这样的短语取而代之的是尝试“真正的创新”或“致力于创造性地解决问题”

2.  避免性别代词(他或她)。

3.  确保所有“必需的”资格都是真正必需的，并尽可能增加灵活性。

4.  在工作描述的开始，包括一个简短但吸引人的工作概述。

5.  避免冗长的责任或资格列表。

6.  确保所有的图片和图形都包含不同的人群。

7.  检查工作描述中与“男性/女性”相关的语言的细微偏差。

更多例子见 [`www.ncwit.org/jobdescriptionchecklist`](http://www.ncwit.org/jobdescriptionchecklist) 。

#### 排查

现在人们开始申请你的工作，你将开始收到简历和申请。再说一次，在这个阶段，重要的是不要让你的偏见妨碍你筛选出优秀的候选人。浏览一大堆简历时，很容易对和你背景相似的候选人产生偏见。不要马上看候选人去过的学校或他们工作过的最后一家公司，而是看他们做过的项目，并仔细思考这些项目可能如何为你正在招聘的项目做准备，甚至带来新的视角。

在这个阶段开始与候选人面对面交谈也很重要——我们通常喜欢通过 Skype 进行 50 分钟的面试，我们可以要求候选人解决某种技术问题，这有助于我们了解候选人如何思考和解决难题。这个问题越接近你正在研究的真实世界的东西，越好。在这次电话面试中，尝试编写实际代码。不要拘泥于候选人使用的编码语言。候选人应该能够用他们最熟悉的语言编写代码，作为一名面试官，这是一个让你重温你不喜欢的其他编程语言的机会。总的来说，我们不喜欢使用伪代码作为面试的独家“语言”——伪代码可以是候选人开始解释他们将使用的算法的一个好地方，但我们觉得重要的是要看看候选人是否也可以用他们最喜欢的编程语言清楚地表达他们的想法。

### 面试中的配对编程

我们在电话采访中使用的一个成功技巧是配对编程方法。作为面试官，你可以在一个共享的编码窗口中编写一个单元测试(下面是一些关于如何提供这个共享窗口的想法)。然后，受访者可以“接管键盘”并编写代码以通过单元测试。然后，受访者可以编写下一个需要的单元测试来解决问题的下一个阶段。然后，您可以编写代码，使受访者的单元测试通过——等等。Skype 提供了一个很好的共享编码窗口，可以通过浏览器在这里进行共享: [`www.skype.com/en/interviews/`](http://www.skype.com/en/interviews/) 。我们还刚刚打开了 Visual Studio 代码的一个实例，并在采访过程中使用屏幕共享来共享一个 IDE。Visual Studio 还有一个名为“实时共享”的特性，可以让这个过程变得简单。

#### 采访

理想情况下，你还有最后一次机会和其他团队成员一起对候选人进行额外的面试。理想的情况是，在最多一天的时间内，许多员工将现场面试候选人，以确定他们是否会成为一名优秀的团队成员。确定候选人是你团队中一个积极主动的人，还是一个消极被动的人，是一项具有挑战性的任务。如果你反思你在现有团队中的经历，你会发现有些人是你最初认为低于你标准的可靠贡献者。相反，你也会和那些在面试中看起来很棒的人一起工作，结果却是一堆毒药。你怎么能在一天中完全确定你的候选人在这个范围内呢？事实是你不能，所以你需要对整个过程更有禅意。 <sup>[1](#Fn1)</sup>

首先，把面试过程想象成一个分类器。你希望在面试中设定高精确度的门槛。这可能意味着你会拒绝那些原本很棒的候选人——但不要为此担心。但是要非常小心，你的分类器用来评估适合度的“特征”被无情地删除了反映你自己偏见的特征。拒绝任何基于相似性分数的特征到你的分类器中——例如，这个人看起来像我，想起来像我，和我上同一所学校，或者喜欢和我一样的东西。

其次，请记住，除了非常小的团队，招聘是一个流动、持续的过程。如果在所有阶段都清楚团队的目标和期望，你就可以随着时间优化团队。换句话说，你是企业，你可以鼓励误报去找其他岗位。

说完这些，让我们来探索一下在面试中应该寻找什么。我们通常从能力(T1)和潜力(T3)两个方面来考虑，能力(T0)是已经具备的技能，潜力(T3)是候选人可以培养的团队所需要的技能。前者可以通过直接提问来确定，而后者则需要面试官多一点间接性和技巧。能力和潜力捕捉候选人当前和未来的技能；他们还捕捉到一些关于团队整体工具集增加的想法，以及他们是否会扩大或补充或两者都有。

我们收到的最好的职业建议是跟随你的激情——工作会自动进行。热情的个人倾向于自我选择是否合适，因为如果他们的工作与他们的热情不一致，他们会寻找其他机会。考虑到这一点，我们发现在面试过程的早期了解候选人对什么有热情是非常有用的。虽然这似乎是一件简单的事情——只要问“你对什么有热情？”–我们发现，即使不是大多数，也有很多候选人不相信自己对任何事情都有热情。不要相信他们。虽然许多人不会对他们的激情做出高度成形的定义(例如“我想构建终极人工智能”)，但许多人都有隐藏的激情，这些激情在非应用领域中表现出来。例如，我们采访了一些人，他们对工程实践充满热情，对服务架构充满热情，对团队和协作充满热情，对应用于他们领域的科学的新兴部分充满热情，或者对公司本身充满热情。作为一名经理，你的工作是找到激情，并为你的团队利用它。作为一名招聘经理，你的工作是判断为你面试的候选人找到激情是容易还是困难。当试图引出对激情领域的理解时，你必须表现得有点像一个好的电台采访者，从一个不情愿的明星那里梳理故事。假设激情就在那里，找到激情所需的努力是衡量利用它的难易程度的一个标准。

当测试机器学习或数据科学能力时，我们通常喜欢遵循一种逐步升级问题的模型，这种模型混合了直接测试和从经验中寻找例子。例如，根据我们的观点，度量是开发的核心，我们喜欢问一个关于简单问题的评估的问题。例如:“你如何评价一个分类器来确定一个网页是否是一个企业的主页？”这可以让你和候选人触及以下内容:

*   分类的基础，包括真阳性、真阴性、假阳性、假阴性、精确度、召回率、准确度等等

*   一些基本的统计数据，尤其是抽样

*   处理一个非常大的数据集的语用学——网络

从这一点出发，您可以将调查范围扩展到架构细节，特别是当它们与规模和机器学习细节相关时(如果存在现有功能的话)。在寻找能力时，你要看他们是否是一个真正的实践者，而不是下载了最新的开源模型并根据博客上找到的方法运行它的人。在寻找潜力时，你要看候选人是否能认识到常见的陷阱——他们是否认识到对数据的假设？

当面试更高级的职位时，我们倾向于寻找能够在敏捷开发框架中工作的品质。同样，在测试能力时，这可以通过直接提问来完成。事实上，敏捷宣言原则提出了许多好的讨论思路:你是如何处理不断变化的需求的？在项目开发过程中，你是如何与客户合作的？你在哪里投资了卓越的技术来支持一个项目？你的动力是什么？

### 受激励个人的职业生涯管理

一旦一个组织成功地创造了有动力的个人，并从外部招募了新的有动力的个人，下一步就是留住和培养这些有动力的个人。你是怎么做到的？

#### 心形星形椅

重要的第一步是优先考虑定期谈论个人在工作和职业中寻求什么。进行这种对话的一种方式是芭芭拉·格兰特为微软的员工经理开发的一种叫做“心树之星椅”的模型

与员工谈话的“核心”部分集中在讨论他们喜欢当前工作的哪些方面，以及他们喜欢做什么。您可能会问以下问题:

*   你喜欢做什么？

*   目前你工作中的什么工作让你最满意？

*   在你之前做过的所有工作中，你最喜欢做的是什么？

*   你最不喜欢你工作的哪些方面？

对话的“树”部分是关于员工希望在自己的岗位上成长和发展。您可能会问以下问题:

*   从现在起一年后你会做什么？2 年？4 年？

*   当你看到组织中的其他人时，你希望在组织中成为什么样的人？

*   接下来你想学什么？

*   你下一步想发展或提高什么技能？

*   接下来的一年，你打算如何伸展自己？

最后，谈话中的“明星”部分包括员工认为自己的工作有什么回报的问题。你应该清楚地表明，假设每个人都希望自己的工作得到公平的报酬——这当然是“明星”谈话的一部分，如果有人觉得他们没有得到适当的经济回报，你应该优先考虑这一点。但是了解激励员工的其他方面也很重要。对有些人来说，他们的动机可能是认可，有些人是因为承担组织中最困难的问题，有些人是因为能够影响最多的人，还有一些人是因为能够与他们认为能从中学到最多东西的人一起工作。您可能会问以下问题:

*   是什么让你觉得继续做这份工作值得？

*   除了金钱报酬，在这里工作最有收获的是什么？

您可以选择在这个讨论中添加第四个元素，称为“椅子”主席的问题是确定是什么让他们留在目前的职位上，是什么会导致他们离职。您可以在此提出以下问题:

*   你为什么还在现在的岗位上？

*   什么最有可能让你决定离开现在的职位？

*   当你考虑你的下一个职位时，它会是什么？

*   你梦想的长期职位是什么？

### 换椅子可能是件好事

记住，对某人来说，换椅子并不一定是件坏事。通常，一个人成长和进步的最快方式是做一些不同的事情，即使他们目前做的很棒。我们有很多这样的经历，一个项目看起来完全依赖于担任特定角色的特定人员，但却发现当那个人离开后，新人能够更好地填补这个角色——或者至少以不同的方式创建了一个更强大的组织。

#### 从 IC 到领导/架构师/经理

大多数通情达理的人都期望朝着他们的职业目标取得一定的进步。对老板和员工来说，彼此明确职业目标的期望和实现这些职业目标的时间框架是有好处的。最好先了解一个员工在走什么样的道路。该员工是想在未来成为经理，还是想走“IC”道路？—Microsoft-代表没有管理责任的个人贡献者。

最常见的职业道路如下:

*   初级到专家开发人员:这条道路是为那些希望在整个职业生涯中参与开发的人准备的。随着时间的推移，这条职业道路上的人会承担越来越多的挑战性项目。他们可能会选择在某个有价值的特定领域变得非常深入——一些开发人员在其整个职业生涯中都在某个特定领域和类似的应用集合中工作——而其他人则选择在多个领域中广泛了解各种技术。两种类型的开发人员——专家型专家和专家型多面手——对团队都很有价值。在这条道路上的人需要被分配继续成长和拓展他们技术能力的任务。

*   技术领导道路:这条道路是为一个人谁自然负责技术上的事情，但不一定要管理人。从事这一职业的人擅长交流和提炼技术想法，并自然地为他们所从事的项目提供技术领导。这条道路最终可以发展成为团队架构师，并为越来越大的项目提供技术指导。这条道路上的人需要有机会领导最初是小项目和小团队的项目，但随着时间的推移，发展到包括更大的项目和更大的团队。在这条职业道路上的人需要学会通过影响力而不是权威来领导。

*   人员管理路径:这条路径是为一个人谁想要成长和发展高绩效团队，并影响和影响他人的职业生涯和生活积极。在这条职业道路上的人应该有热情为有动力的个人创造发展的环境。他们应该有机会接受人员报告并领导组织变革计划，以成长为这些角色。

*   学科转换路径:偶尔你会在一个团队中看到有人想要转换学科。例如，我们已经看到开发人员转变为项目经理角色、技术写作角色等等。数据工程团队面临的一个常见挑战是，一些主要拥有经典计算机科学背景但很少接触机器学习的人想要完全转向通常由具有更多机器学习经验的人担任的数据科学角色。我们对此的处理方式如下:
    *   小心配对:通常，在一个数据工程团队中，你会有一些具有强大机器学习背景的人在推动团队中最重要的工作。将他们与其他有兴趣学习和建立相同技能的人配对，有助于传播他们的知识。但与此同时，你也不想用太多的“帮手”来压倒你强大的 ML 人。找到一种平衡，你可以将想要学习更多机器学习的人分配到团队中，他们将与你的机器学习专家交流，而不会让那些专家太慢。

    *   优先考虑机会:通常团队中的每个人，从最初级的开发人员到最高级的开发人员，都希望更多地参与机器学习问题。不是每个人都能参与进来。通常仍然有许多“非机器学习”的工程工作必须在团队中完成。机器学习机会可以用来激励和留住想要学习的个人。用更多的机器学习任务来替代传统的工程工作任务，以便您在非机器学习工作上继续取得进展，同时为开发人员提供定期学习更多机器学习知识的机会。

## 为积极主动的个人创造一个高效的环境

监控团队的工程环境非常重要，以确保您提供的环境能够持续激励和授权有上进心的个人。团队必须注意有时被称为“开发人员生活中的一天”这包括就开发人员的一天提出如下问题:

*   你今天浪费了多少时间？

*   您花了多长时间对模型进行更改、重新培训和测试？

*   对一个特性进行代码更改并将其签入需要多长时间？

*   验证一个改变不会破坏当前产品需要多长时间？

*   构建产品需要多长时间？

*   调查并修复产品中的一个 bug 需要多长时间？

### 内部和外部循环

如您所见，这些问题中的大部分都与开发人员的时间使用效率以及浪费了多少时间有关。在微软，团队谈论“内部循环”和“外部循环”内部循环是开发人员在他们自己的机器上以某种方式改变产品并测试他们的改变所花费的时间。外部循环是在开发人员自己的机器上验证变更后，将变更实际发布到客户使用的生产环境中所花费的时间。对于团队来说，确定他们在团队的内部循环和外部循环中最经常做的事情是很好的——例如，重新训练模型，修复功能代码中的错误，或者修改 web 服务——并测量它所花费的时间。然后，团队可以毫不留情地减少做这些事情的时间。

当你开始衡量产品的内部循环和外部循环时，你会发现有很多改进的机会。我们看到的内部循环改进的一些示例包括:

*   内部循环包括长达 20 分钟的构建时间，通过重构和组件化构建，优化后的构建时间缩短至 2 分钟，因此每个人只需构建他们正在处理的产品部分，这在一年内节省了数千个工时。

*   通过提供一种新型的可以在本地开发者机器上几分钟内验证的数据管道，优化了只能在服务器上通过几个小时的过程验证的数据管道的内部循环。

*   将变更部署到需要数小时测试的网站的外部循环通过并行化测试(一次在多台机器上运行)来提高测试运行速度，从而得到优化。

### 如何成为英雄

如果你真的想要你的团队的崇拜，做一些事情来改善内部或外部循环。在 Eric 的一个团队中，随着时间的推移，持续集成系统已经从 1 小时的运行慢慢转移到需要 2 个多小时来完成任何签到的验证。当一个开发人员停止了他的“日常工作”,并决定真正深入研究发生了什么时，他发现了一个影响每个运行的测试的内存泄漏。当他修好后，集成系统恢复到 1 小时。为了纪念他，球队宣布了一个团队假日。

### 工具、监控和文档

除了为您的团队不断优化内部和外部循环，您还应该考虑工具、监控和文档。这三项投资进一步改善了开发环境，从而保持了您的团队的积极性。

工具:没有什么比一个工具更能让开发人员的生活变得更轻松了。您的团队将告诉您“开发人员的一天”中哪些部分是困难的，并且通常会有一些工具的想法来使这些部分变得更容易。这些工具从自动化重复操作的简单脚本到可能需要更多时间开发的更复杂的工具。虽然你可以在工具上过度投资，但是我们更经常地看到，好的工具会因为急于发布产品而被忽视。为模具腾出时间。以某种方式将它融入到你的常规开发过程中。例如，您可以选择进行常规的工具冲刺，您可以选择将开发人员轮换到 sprint 中，让他们在常规的基础上开发工具，或者您可以在一年中的常规指定周停止常规的产品节奏来构建工具，如第 [8](08.html) 章:可持续发展中所述。

监控:没有什么比不知道为什么你的产品在野外失败更糟糕的了。通常，好的日志记录以及搜索和查询这些日志的好工具可以决定一个功能或站点故障是持续几分钟还是持续几个小时。这将在第 [7](07.html) 章“监控”中进一步讨论。一个好的做法是每周召开一次事后总结会议，讨论上周发生的产品故障。把知道失败的人带进房间。不要把它当作指责破坏产品的开发人员的机会。相反，把它当作一个有用的学习机会，找出可以采取的缓解措施，以确保类似的问题在未来不会再次发生。谈论“检测时间”和“解决时间”应该跟踪主要问题的检测时间，以便让团队诚实地了解他们检测到影响客户的问题的速度。通常，通过更有效的监控可以减少检测时间。通过更好地更新产品以解决问题的策略，可以减少解决问题的时间。每周事后会议的输出应该是在后续事后会议中跟踪的工作项目，以确保工作项目完成。这将在第 8 章[中进一步讨论:可持续发展。](08.html)

文档:一个团队中通常缺少的支持有积极性的个人的最后一部分是好的文档。这里您应该问的一些问题包括:

*   团队是否有足够的文档，让新员工可以通过阅读这些文档来加入团队并提高工作效率？

*   团队中最常见的开发人员任务(训练一个模型，更新一个特性，部署一个特性)是否以一步一步的方式记录在某个地方，以便新员工可以完成这些任务？

*   开发人员可以查看您的源代码库并在关键目录中找到适当的自述文档来解释这些目录的内容吗？

投资文档是微软开发人员调查中最常见的任务之一。通常你的团队中会有一些积极向上的人，他们是优秀的作家，并且想要在文档方面投资。在你的时间表中留出时间，让那些人写文档。

### DocFX + Git

我们已经成功用于文档的一个系统是 DocFX 和 Git 的组合。DocFX 是一个可以降低文档价格并提供良好导航和搜索体验的系统。它被用来给 docs.microsoft.com 供电。当与 Git 结合使用时，您可以保留对文档所做更改的历史记录，并使用 Git 的所有功能来管理和维护文档。有关 DocFX 的更多信息，请参见 [`http://dotnet.github.io/docfx`](http://dotnet.github.io/docfx) 。

### 开发商 NSAT

我们已经建议了几种量化指标来衡量您环境的生产效率:

*   内部循环中常见开发人员任务的“内部循环”时间是多少

*   外部循环中常见开发人员任务的“外部循环”时间是多少

*   检测产品问题的时间是什么时候

*   解决产品问题的时间是什么时候

除了这些定量指标，收集定性指标也很有用。我们在微软使用的一个特别有用的指标是开发者 NSAT(净用户满意度)。为你的团队追踪开发者 NSAT 是非常容易的。定期地(我们每月做一次)，问你团队中的每个人这个问题:

> 您对自己在我们团队中的整体开发体验和工作效率有多满意？

1.  *非常不满意*

2.  *不满意*

3.  *既不满意也不不满意*

4.  *满意*

5.  *非常满意*

你还应该问一个额外的“填空”问题:

> 什么样的投资或改变会最直接地改善你的整体开发体验和生产力？

在匿名调查中问这两个问题，并确保团队知道这是匿名的。这将鼓励诚实的回答。然后，根据调查结果，您可以通过以下公式计算 NSAT 得分:

NSAT =非常满意的 100+%-(非常不满意的百分比+不满意的百分比)

所以如果你的调查得到了这些结果

*   *非常不满意:10%的受访者*

*   *不满意:18%的受访者*

*   *既不满意也不不满意:31%的受访者*

*   *满意:40%的受访者*

*   *非常满意:1%的受访者*

你的 NSAT 分数是

nsat = 100+1-(10+18)= 73

定期跟踪 NSAT，确保它是上升而不是下降。投资于调查中“填空”部分建议的工作，让 NSAT 在你的团队中继续前进。

## 支持组织外有积极性的个人

团队有时忘记利用的一个领域是思考如何激励在团队之外甚至在公司之外工作的个人。有几种主要的方法来利用这些外部的个人。它们包括参与开源社区、发表论文，以及为您的项目提供一个可扩展性故事，以便有积极性的个人可以在它的基础上进行构建和扩展。

开源:利用和贡献开源是一种很好的方式，可以利用公司外部有积极性的人，也可以激励团队内部的人。开发人员通常对为开源项目做贡献感觉良好，因为它比内部项目做的贡献更持久。与只为较小的项目编写的代码相比，它还可以影响更多的人。可能的话，想办法为开源项目做贡献。此外，通过使用开源项目，您可以受益于公司外部那些不断改进您所使用的开源项目的积极的个人。

发表论文:发表和交流你的团队正在创新的机器学习领域。尽可能参加机器学习会议，并在与你的团队关注的领域建立与研究人员的关系。保持参与机器学习社区可以极大地激励您的团队，也让您有机会利用您组织之外致力于机器学习下一个突破的有积极性的个人。通常，您想要在团队中解决的问题已经有多篇发表的论文，可以参考这些论文来获得如何解决您的问题的想法。搜索文献，利用在你的问题空间中已经完成的研究。及时了解影响你感兴趣领域的最新出版物。

可扩展性:激励团队和公司之外的个人的最后一个方法是为你的产品提供一个优秀的第三方可扩展性模型。这可能就像 REST API 一样简单，允许其他方调用您产品的关键子系统，并在他们的应用中利用您的结果。想想你在产品中想到要解决的所有问题，但是由于有限的开发资源和时间，你不会得到解决。然后考虑是否可以公开 API，允许第三方利用您的产品来解决这些问题。

## 结论

在第 [5](05.html) “受激励的个人”一章中，我们讨论了如何围绕受激励的个人来构建项目。我们讨论了经常重写的重要性。我们描述了一些关于如何设定愿景和指标目标的领导理念，同时相信有动力的个人能够找出实现愿景和指标的最佳方式。我们讨论了如何发现和雇用有积极性的个人，以及一旦他们加入，如何保留和发展他们的职业生涯。我们讨论了拥有一个高效的开发环境的重要性，以及为常见任务和开发人员 NSAT 测量内循环和外循环时间的重要性。最后，我们讨论了如何利用团队外部有积极性的人(这也将激励团队内部的人)。

在第 [6](06.html) 章“有效沟通”中，我们将描述促进数据沟通的技术和策略。

<aside class="FootnoteSection" epub:type="footnotes">Footnotes [1](#Fn1_source)

如果你有机会，而不是依赖于有限的面试过程，有一个实习计划提供了一个人如何表现的更好的画面。这可以让你直接看到候选人能力和潜力的方方面面。

 </aside>*