# 十二、调优和调整

> *在* ***固定间隔*** *时，团队* ***ref 就如何变得更有效而领投*** *，然后* ***调整*** *其行为 accordingly.—agilemanifesto.org/principles*

## 回首

我们在本书中讨论了几种回顾和反思过去进展的机制，目的是让个人、经理和团队变得更加有效。这些机制包括**回顾**、**数据滚动、质量评审**、**现场评审**、**工程评审**和**调查。**

*回顾*正如在第 [4](04.html) 章中所讨论的:与业务保持一致是一个常规的机会来反思团队中哪些做得好，哪些需要改进。我们已经使用了一个具有三列的板的过程:“好”、“坏”和“咩”Meh 是一个很棒的现代词，用来表示漠不关心或轻微的失望。这是一个很好的中间类别，有时会得到反馈，人们不愿意走得太远，以至于将一个问题标记为“坏”的问题。在回顾会议中，我们给每个人一叠便签纸和大约 10 分钟的时间来思考尽可能多的关于 sprint 的“好”、“坏”和“不好”的观察。然后，团队成员将他们的便笺放在黑板上。然后团队中的某个人浏览一列中的所有便笺，并将相似的便笺组织成组。然后，团队讨论每个便笺分组，并集思广益，解决“不好”和“不好”列中表达的问题，以及如何保持“好”列中表达的好事情。设计了特定的用户故事，可以在下一个 sprint 中添加，以解决回顾中讨论的问题。

当然，如果没有采取任何行动，回顾的作用是有限的，所以对团队来说，优先考虑和完成作为回顾结果确定的行动项目是很重要的。除了定期完成由回顾激发的用户故事，第 8 章中讨论的空闲周:可持续发展是另一个通过回顾发现用户故事的机会。

除了根据特定故事或任务的执行情况来考虑之前的 sprint，我们还使用回顾来解决过程中的另外两个元素。首先是中断。通过讨论计划外的工作，但是由于各种原因团队不得不继续，团队可以反思他们工作的环境，以及可以对计划或沟通进行的任何调整，以更好地使团队免受干扰，从而减少 sprint 的不确定性。我们已经发现了额外工作突然出现的情况，我们在 sprint 开始时没有做好计划，以及我们对一个活动服务的某些部分没有理想的自动化和工具支持。

第二个是 scrum 的核心部分——反思 scrum 过程本身，以及团队为了更好地执行而做出的任何改变。例如，如果团队发现错误是由于使用物理工件(便笺、用于捕获状态的白板等)造成的。)，他们可能会决定采取行动，采用数字板系统。另一个例子可能是，如果由于项目的某些方面有更多或更少的未知因素，当前长度被确定为太长或太短，那么调整 sprint 长度。团队成员还可能讨论影响绩效的一般问题，例如他们和他们的经理可以立即采取行动的会议次数和频率。对这部分改进的一个关键态度是不要试图一次解决所有问题，而是做出一些明确的、真正的改变。对于一个团队来说，看到他们关心的过程问题被持续改进是一件好事。

正如第六章[所讨论的，有效的沟通是另一个寻找机会变得更有效的好方法。在这些活跃的、以数据为中心的协作中使用了许多技巧。团队成员有机会练习和提高会议和演示准备、数据科学技能(将由团队的其他成员以有益和建设性的方式进行询问)、根据数据清晰地确定和采取行动、使用任何数量的适用数据演示和操作工具，当然还有召开有效会议的关键技能。](06.html)

如第 [2](02.html) 章所述，质量评审:应定期安排变更需求，以便小组查看和考虑 DSATs 的模式，以及如何处理这些模式。这也是查看关键指标趋势并制定具体计划以继续改善这些趋势或解决和修复任何下降趋势的指标的机会。按照第 [7](07.html) 章中的讨论，查看您从监控中获得的信息:监控以确保您的产品表现符合预期。

在第 [8](08.html) 章:可持续发展中，我们讨论了*现场评审*。这是一个进一步深入现场问题的机会，并确保这些问题得到理解和解决。在这次会议中，团队将重点放在检测时间、参与时间和缓解时间上，并找到降低这些数字的方法。

第 [5](05.html) 章中讨论了工程评审:有积极性的个人。这是一个监控开发人员敏捷性的关键指标的机会，包括工程的内循环和外循环时间。这也是一个考虑常规开发商 NSAT 调查结果的好机会。

总的来说，*匿名调查*是确定团队表现的另一个重要工具。有时，个人不愿意在上述团队环境中提出问题，但他们会对关于特定问题或主题的快速匿名调查做出回应。使用调查来确保你给每个人一个发表意见的机会，即使是那些不愿意在集体环境中发表意见的人。

## 五个为什么

团队在确定出错原因时应该使用的一种有用的技术是“五个为什么”技术。这是丰田在开发制造流程时使用的一种技术。该技术递归地询问问题的原因，直到找到可行的原因。这里的见解是，对为什么会出错的第一个解释太肤浅，没有触及真正的根本原因。

例如，在 Bing 本地数据中，我们遇到了以下问题:

问题:客户报告他们无法通过电话联系到公司。

五个为什么:

1.  为什么他们不能触及业务？在拨打网站上的电话号码时，电话号码是错误的。

2.  为什么电话号码不对？在找到适合该企业的电话号码后，该企业报告他们最近更改了电话号码。

3.  为什么我们没有更改过的电话号码？在检查了我们的源数据提供者之后，我们在我们的两个提供者中看到了电话号码，但是它没有被选为最终的电话号码。

4.  为什么我们没有选择正确的电话号码？在评估选择数字的模型时，我们发现模型选择了正确的数字，但是系统中的一个修正覆盖了模型。

5.  为什么系统会覆盖模型？系统应该已经终止了比可信提供者提供的新的正确值更旧的过时校正。

在这种情况下，通过深入研究五个为什么(或者您可能需要五个以上)，我们能够确定错误电话号码的真正根本原因是一个更正系统，该系统应该意识到旧的更正不如来自可信数据提供商的新数据更新有价值。

## 调整指标

除了敏捷宣言中描述的“调整行为”，继续调整指标也很重要。随着时间的推移，团队自然会在他们的度量标准上变得越来越好。大多数指标充其量只是用数字表示的用户体验的近似值。近似值可以作为优化的成功衡量标准，但是当您越来越接近某个指标的“完美”时，近似值可能会开始下降。在某种程度上，调整指标使其更能代表客户体验是值得的。

例如，我们在本书中提到，Bing 本地数据团队的一个指标是一个名为 q 的复合指标。该指标汇总了几个内容指标:企业名称精度、电话号码精度和覆盖范围、地址精度和覆盖范围以及打开精度。我们根据我们的数据和谷歌的数据计算了这个指标。久而久之，我们的“Q”数开始接近谷歌的 Q 数。但从用户体验的角度来看，这个数字并没有反映出必应和谷歌的实际体验——尽管我们在某些方面做得更好，但我们经常做得不够。“Q”指标并不能恰当地代表必应和谷歌之间的差距。

我们做了一系列的分析来开发一个新的指标，我们称之为 Qv2。Qv2 整合了一系列额外的因素，我们意识到这些因素在衡量我们的用户体验时非常重要，例如重复率和精确度以及企业的经纬度覆盖范围。Qv2 还增加了更具体的判断指南，以进一步调整我们判断姓名、电话号码或地址是否正确的方式。作为一个例子，对于像麦当劳这样的连锁企业，如果我们只能指向麦当劳的根域名( [`www.mcdonalds.com`](http://www.mcdonalds.com) )，我们不再给予自己同样多的分数，而是保留只有当 URL 指向有问题的企业的特定商店页面( [`www.mcdonalds.com/us/en-us/location/wa/bellevue/`](http://www.mcdonalds.com/us/en-us/location/wa/bellevue/) )时才正确的全部分数...).

## 展望未来

除了定期回顾过去、评估进展和需要改进的地方之外，定期展望未来、设定新的目标以及收紧业务目标和指标也是很有用的。

在我们的团队中，我们发现季度“产品团队会议”是一个有用的强制功能，可以帮助我们定期展望和修改团队的计划。这是一个定期复习的机会

*   产品愿景(如第 [5](05.html) 章所述:积极的个人)

*   顶级指标

*   业务目标和目的

*   工程系统目标

*   过程目标

*   现场目标

令人惊讶的是，在许多团队中，这些事情在 3 个月内发生了如此大的变化。因此，总是为团队准备一个当前的“主计划”文档是很有价值的，该文档总结了这些领域，并且每个季度定期更新，可以被新的团队成员或外部风险承担者引用。这可以是简单的 wiki 页面、PowerPoint 幻灯片或任何方便的东西——重要的是要有一些一致认可的方法来记录最新的产品团队主计划。

## 结论

在这一点上，我们已经积累了大量的工具，能够思考如何在敏捷数据工程团队中变得更有效并推动改进。我们讨论了回顾、数据滚动、质量评审、现场评审、工程评审和调查等工具。我们还讨论了使用“五个为什么”来恰当地解决团队中的根本原因问题。指标只是用户体验的近似值，必须定期更新以更好地反映用户体验。最后，定期召开团队会议，迫使团队更新团队的书面总体规划，包括愿景、度量、业务目标、工程系统目标、过程目标和现场目标，这是保持团队下一步需要实现的清晰焦点的有效方法。