# 二十六、接近你自己的智能系统

感谢您阅读这本书。很高兴你走了这么远。现在，您应该具备了执行自己的智能系统项目的基础，知道:

*   如何使用智能系统:它有什么好处，何时需要，以及如何为其设定目标。
*   如何设计智能体验:实现你的目标并产生数据来帮助智能的增长。
*   实现智能系统需要什么:如何执行、管理和测量智能。
*   如何创造智能:包括许多方法，但特别是使用机器学习。
*   如何协调一个智能系统:在整个生命周期中把这些部分结合在一起，达到你想要的效果。

本章将回顾一些关键概念，并提供一份清单，用于处理您自己的智能系统项目。

## 智能系统清单

智能系统正在通过关闭用户和智能之间的环路来改变世界。智能系统解决重要问题，取悦用户，并帮助组织取得成功。

要创建一个智能系统，你需要做很多事情，做很多决定。本节将其中的关键部分收集到一个地方，并附有章节参考，您可以在其中找到更多有帮助的详细信息。

在着手一个智能系统项目时，我建议您考虑以下步骤。

### 智能系统工程探讨

1.首先，确保智能系统适合您。

当你希望在产品的生命周期中多次改变产品的智能时，智能系统是有用的。当您的问题是:

*   大号的。
*   开放式的。
*   时代变了。
*   本质上很难。

此外，智能系统在以下情况下工作最佳:

*   部分解决方案是可行且有趣的。
*   您可以使用来自与系统交互的用户的数据来改进系统。
*   你可以影响一个范围适当且有意义的目标。
*   这个问题证明了建立智能系统的努力是正确的。

第 [2](02.html) 章更详细地讨论了这些话题。

2.定义您的智能系统成功的样子。

就您的智能系统应该做什么达成共识，以传达期望的结果，是可实现的，是可测量的。

确定您的智能系统将有助于实现哪些组织目标(如利润或销售单位)，以及您可以使用哪些领先指标来获得更快的反馈，表明您正在朝着这些目标前进。然后，通过确定您想要创建的用户结果和对成功至关重要的模型属性，决定您的智能系统每天应该优化的内容。

想出一个计划来衡量你的智能系统是否实现了它的目标，这可能包括:遥测，等待结果变得清晰，使用人类的判断，并询问用户。

并准备好随着时间的推移进行投资，以保持你的目标健康。第 [4](04.html) 章包含了为智能系统设定目标的更多细节。

### 规划智能体验

3.决定如何向用户展示您系统的智能，以实现您的目标。

智能体验的目标是:

*   向用户展示智能。
*   实现系统的目标。
*   尽量减少情报漏洞。
*   创建数据以帮助提高智能。

为了实现这些目标，您需要平衡体验，在以下两者之间进行权衡:

*   这一经历的震撼力。
*   互动的频率。
*   成功的价值。
*   错误的成本(包括发现和恢复)。
*   情报的质量。

平衡智能体验是一个过程，体验随着智能的变化而变化。你可能会想给自己留点空间来迭代。第 [7](07.html) 章讲平衡智能体验。

第 [8](08.html) 章讲述了用户和智能之间的特定交互模式，您可以将这些模式用作这种平衡的一部分，包括:

*   自动化
*   刺激
*   组织
*   注解

你几乎肯定会在你的智能系统中使用这些的混合，这样当智能确定时，你的体验会更强烈，而当智能不确定时，你的体验会不那么强烈。

4.从你的经验中获取数据的计划。

理想的智能体验将产生数据，让您随着时间的推移改进智能系统(尤其是智能本身)。

为了有助于改善智能系统，数据应该:

*   包括上下文、用户动作以及交互的结果。
*   为您的智能系统和问题空间的各个部分提供良好的覆盖。
*   代表与用户的真实互动。
*   不偏不倚。
*   避免反馈循环。
*   有足够的规模来创造智慧。

到目前为止，最好是隐式地创建这些数据，作为用户与您的智能系统交互的自然副产品。但是有时你需要寻求帮助来理解你的用户如何看待他们收到的结果。获得明确的用户反馈的方法包括:

*   让用户在体验中提供评级(如竖起大拇指、竖起大拇指或 1-5 颗星)。
*   接受用户对体验中不良结果的报告(例如“报告为垃圾邮件”按钮)。
*   创建支持层，以便用户可以上报问题以获得帮助(拨打电话寻求帮助)。
*   提示用户对你选择的结果进行分类。

但是请记住，用户不会愿意花费大量的时间和精力来帮助你构建你的产品。关注隐式数据，少用显式数据。更多详细讨论见第 [9](09.html) 章。

5.计划验证你的智能体验。

您需要计划如何:

*   要知道这种体验是正常运行的(尽管智能在犯各种错误)。
*   要知道这种体验正在帮助你的智能系统实现它的目标。

为了有助于这一点，您可能想要计划一些工具来检查将为任何特定上下文生成的体验，以及一些工具来帮助创建和捕获发生问题的上下文。

您可能还想计划在这些工具中使用不同版本的系统智能，包括 live intelligence 智能快照和一些简单或存根智能。

第 [10](10.html) 章涵盖了验证智能体验。

### 规划智能系统实现

实现智能系统需要完成实现传统系统的所有工作，以及实现系统智能的工作。这些附加组件包括:

*   智能运行时。
*   情报管理。
*   遥测技术有助于提高智能。
*   智能创造环境。
*   智能编排工具。

这些组件为改善智能系统的寿命提供了重要的功能。构建正确的实现可以使创建智能和编排智能系统变得更加容易。

第 [11 章](11.html)概述了智能系统实现的组成部分。

6.决定你的智慧将生活在哪里。

智能可以是以下任何一种:

*   产品中的静态智能。
*   客户端智能。
*   以服务器为中心的智能。
*   后端(缓存)智能。

或者可能是这些的混合。你应该根据你的智力对以下方面的影响来选择你的智力生活在哪里:

*   更新智力的潜伏期。
*   执行你的智慧的潜伏期。
*   运行智能系统的成本。
*   对离线操作的任何要求。

第 [13 章](13.html)探讨了智能生活在哪里的问题；它将提供您为您的应用做出正确决策所需的详细信息。

7.设计您的智能运行时。

智能运行时是执行智能和更新经验的地方。智能运行时必须完成以下所有工作:

*   收集你需要的背景，这样你的智慧就能做出好的决定。
*   以安全的方式从上下文中提取特征，但支持智能创造中的创新。
*   处理模型文件并更新它们。
*   在上下文(及其特性)上执行模型。
*   把执行产生的结果和预测，点亮智能体验。

第 12 章详细讨论了智能运行时。

8.智能管理计划。

智能管理系统允许您向系统添加新的智能，并以安全的方式为用户打开它。这包括:

*   将智能吸收到智能系统中。
*   对智能进行健全检查，以确保它不是明显有害或损坏的。
*   当有多个情报来源时组合情报，包括确保它们都是同步的。第 [21 章](21.html)列举了结合智慧的方式。
*   以可控的方式为用户点亮智能。这可能包括无声智能、受控的首次展示、飞行(A/B 测试)和对逆转的支持。

第 14 章讨论情报管理的方法。

9.遥测计划。

遥测是连接使用和智能的关键环节，因此智能系统可以随着时间的推移而改进。遥测技术用于确保智能系统正在工作，了解用户正在获得的结果，并收集数据以提高智能。

在一个系统中，有更多的东西是你无法测量的，所以你需要决定如何控制你在遥测中收集的数据的规模。但是你也需要提供工具来允许智能创造者和指挥者适应问题和智能系统随时间的变化。这些工具包括:

*   对遥测中收集的数据进行采样，并随着时间的推移调高或调低采样率。
*   以有效收集正确信息的方式总结互动。
*   支持灵活地确定从哪些环境和用户进行遥测采样。

你可以在第 [15](15.html) 章中了解所有关于遥测的知识。

### 准备好创造智慧

智能是智能系统的一部分，它做出艰难的决策，从上下文映射到预测，为智能体验提供动力，为用户和您的组织创造价值。

10.准备评估智力。

有了智能，评价就是创造。你应该能够很容易地测量任何智力来知道:

*   它概括得多好。
*   它所犯的错误类型。
*   它的错误分布。

为此，你需要评估数据，最好是遥测数据。这应该是足够的数据，以获得有统计意义的评估。它还应该独立于训练数据(这有时很棘手)，并且它应该允许你理解你的智力在重要的亚人群中的表现。

第 19 章(本书最长的一章)讨论了评估智力——这很重要。

11.决定你将如何组织你的智慧。

在使用大型智能系统时，组织智能创建非常重要，您需要:

*   让多人合作创造智慧。
*   清理情报部门正在犯的错误。
*   用简单的方法解决简单的部分，把更复杂的技术集中在问题的困难部分。
*   整合遗留情报或从外部来源获取的情报。

以下是一些组织智能创造的常用方法:

*   分离特征工程。
*   执行多个模型搜索。
*   追逐错误(这可能是最糟糕的)。
*   使用元模型。
*   执行模型排序。
*   分区上下文。
*   使用覆盖。

第 21 章讨论了所有这些组织智能创造的方法。

12.设置您的智能创建流程。

设置它以使用所有可用的工具和数据来创建和提高智能。这包括:

*   为你的智力选择表征(如第 [17](17.html) 章所述)。
*   创建简单的试探法作为基线。
*   使用机器学习在需要时产生更复杂的智能(如第 [20](20.html) 章所述)。
*   帮助理解各种实现选项的权衡。
*   只要智力需要提高，就不断地评估和迭代。

第 18 章给出了一个智能创造过程的例子。

### 协调您的智能系统

您需要控制本书中讨论的所有工具，并“驾驶赛车”以日复一日地取得成功，只要智能系统相关。精心设计的智能系统将:

*   随着时间的推移，可靠地实现其目标。
*   平衡经验、智慧和客观。
*   有效地减少错误。
*   随着时间的推移有效扩展。
*   慢慢降解。

在以下情况下，编排对于智能系统非常重要:

*   目标变了。
*   用户会改变。
*   问题变了。
*   智力变化。
*   这个系统需要更有效率。
*   滥用时有发生。

第[章 22](22.html) 详细介绍编排。

13.在智能系统的整个生命周期中规划流程编排。

这个规划包括如何开始和如何随着时间的推移进行投资。为了协调智能系统，您需要

*   监控成功标准。
*   检查交互。
*   平衡体验。
*   超越智能。
*   创造智能。

还有更多。第 [23](23.html) 章描述了编排的活动以及如何决定何时何地投资。

14.准备识别和处理错误。

因为有了智能，错误就来了。

您需要确定智能系统出错的原因，包括:

*   系统中断。
*   模型中断。
*   情报错误。
*   智力退化。

当你确定错误的来源时，你必须决定如何应对:

*   投资智力。
*   平衡体验。
*   以不同的方式重新训练智力。
*   实现护栏。
*   覆盖错误。

通过拥抱错误，主动发现错误，并减少错误造成的损害，你可以释放大量的空间让智慧发光。第 [24 章](24.html)探究错误。

15.准备好被虐吧。

如果有人能想出如何通过滥用你的用户或你的智能系统来赚钱，他们会的。

如果滥用开始发生，您应该做好准备，通过寻找:

*   使用退化的用户组。
*   活动中出现峰值的上下文。
*   结果发生剧烈变化的环境。
*   投诉和问题报告的模式。

如果真的发生了滥用，请记住这是一门生意。不需要屏蔽辱骂。你只需要让施虐者认为他们赚不到钱，他们就会停止。这里有一些方法可以做到这一点:

*   增加智能系统用户的成本。
*   变得对滥用者不那么感兴趣。
*   和对手一起做模特。
*   将对手从循环中移除。

第 25 章讲的是对手和滥用。

16.享受旅程。

这不是结束，而是开始。智能系统可以存在很多年。吸引用户。实现目标。创造智能。精心策划，赢得胜利！

## 摘要

感谢您阅读这本书。现在，您应该已经掌握了自信地进行智能系统项目的知识。

我很期待看到你的成就！

## 供思考…

阅读完本章后，您应该:

*   对你为阅读这本书所付出的努力感到非常高兴。
*   做好参与智能系统项目的准备，相信自己有能力做出贡献。

你应该能够回答这样的问题:

*   你想建立什么类型的智能系统？
*   它将如何改变世界？
*   什么阻止了你？走吧。