# 十三、总结

以下是敏捷宣言(agilemanifesto.org/principles)的原则，并强调了我们对敏捷机器学习团队的修改建议。我们还会重复每章的内容。

1.  我们的当务之急是通过**的前期**和**的持续**交付**有价值的** **数据**来**满足客户**。

    在第 [1](01.html) “早期交付”一章中，我们看到了一个团队开始并运行一个新的推理项目的方法。我们提到了度量标准的核心作用和偏向于行动的文化，这种文化使用数据分析来支持快速迭代，从而为项目的所有方面的发展提供信息。

2.  欢迎**变化的需求**，甚至是开发后期的**。敏捷流程为客户的**竞争优势**驾驭变化。**

     **在第 2 章“变更需求”中，我们讨论了如何构建和开发预见变更的系统；预测和测量变化的测试、监控和测量；以及对系统中的 DSATs 和测量问题做出响应的策略。**
***   *连续交付* **工作软件和准确的数据** *，从几周到几个月，优先选择较短的时间尺度。*

    在第 3 章“连续交付”中，我们描述了不仅频繁交付工作软件，而且连续交付工作软件和准确数据的技术。这些技术包括在开发时应用足够的严格性来确保代码和数据更改是正确的，使用持续集成系统来进一步验证这些更改，持续部署到越来越多的用户来测试生产中的更改，以及在出现问题时让系统快速回滚数据和代码更改。我们还讨论了使用诸如飞行结合遥测和“赢/输”分析等技术来决定运送什么。

     *   在整个项目过程中，业务人员和开发人员必须每天**一起工作**。

    在第 [4](04.html) 章“与业务保持一致”中，我们讨论了与业务团队沟通的重要性。我们描述了拥有尽可能直接与业务度量和业务目标一致的团队是多么重要。我们分享了一些关于如何与企业合作的想法，以帮助他们了解机器学习的局限性。我们还描述了我们如何进行 scrum，以及我们如何通过 scrum 会议、scrum 工件和围绕我们的 Scrum 节奏的电子邮件与业务团队进行交流。

     *   围绕**有动力的个人**建立项目。给他们需要的**环境**和**支持**，并**信任**他们完成工作。

    在第 [5](05.html) “受激励的个人”一章中，我们讨论了如何围绕受激励的个人来构建项目。我们讨论了经常重写的重要性。我们描述了一些关于如何设定愿景和指标目标的领导理念，同时相信有动力的个人能够找出实现愿景和指标的最佳方式。我们讨论了如何发现和雇用有积极性的个人，以及一旦他们加入，如何保留和发展他们的职业生涯。我们讨论了拥有一个高效的开发环境的重要性，以及为常见任务和开发人员 NSAT 测量内循环和外循环时间的重要性。最后，我们讨论了如何利用团队外部有积极性的人(这也将激励团队内部的人)。

     *   向开发团队和在开发团队内部传递信息的最**有效的**和**有效的**方法是**面对面的交谈。**

    在第 [6](06.html) “有效沟通”一章中，我们通过对敏捷数据工程团队中你将会遇到的许多类型的互动的探究，阐明并对比了这一原则。这里的主要信息是，所有这些交流都是一种技能——就像编写代码和深入研究特定的机器学习方法一样。像任何技能一样，除非它被认可并成为你个人工作和团队文化的一部分，否则它是无法学习、保持或提高的。

     *   **对**工作软件和数据的监控是进度的主要衡量标准。

    在第 7 章“监控”中，我们讨论了如何使用基于活动的监控来真实地测量你的工作软件。我们讨论了基于活动的监控系统是如何工作的，以及它记录和跟踪的内容种类。我们讨论了 Azure Data Explorer，它允许您对大量日志数据进行复杂的即席查询。我们研究了良好的监控可以告诉您的各种事情:关于您的软件是否真的如预期一样工作，关于软件为什么以及何时出现故障，关于用户从您的系统中实际体验到的性能，关于业务目标是否达到，关于客户的需求是否得到满足，以及关于如何在生产中监控数据和机器学习模型。

     *   敏捷流程促进**可持续发展**。发起人、开发人员和用户应该能够无限期地保持一个恒定的速度，但是偶尔上下改变速度可以产生更好的结果。

    在第 8 章“可持续发展”中，我们讨论了如何确定你的工作速度是太快还是太慢，以及如何上下调整节奏。我们讨论了如何设定目标，并确保目标既有足够的雄心，又可以实现。我们谈到了团队参与的重要性，以使进度达到正确的水平。我们还谈到了在开发时间表中加入一些节奏变化的重要性，用空闲周来放慢节奏，用黑客马拉松来加快节奏。我们还讨论了在管理现场问题和与多个地区合作时围绕可持续发展步伐的特殊问题。

     *   **持续关注**到**技术卓越**和**好的设计增强敏捷性**。

    在第 [9](09.html) 章“技术卓越”中，我们从总体上激励了对软件工程卓越性的投资——*优化开发人员生产力*——并讨论了数据项目中的相似之处——*最大化数据的价值*。公平地说，敏捷工程实践中最常见的困惑是敏捷涉及抄近路和避免与既定目标不一致的任务。但是像任何努力一样，执行的效率来自于基础的坚实基础。这是工程师个人的基本技能，也是团队运行和项目运作的基础。早期和持续的质量投资将推动整个项目的效率。

     *   简单是最大化未完成工作量的艺术。

    在第 [10](10.html) 章“简单性”中，我们描述了勤奋和专注如何确保正在完成的工作明确地推动项目向前发展，这是简单性的核心目标。您是一个智能数据开发团队的成员或经理，该团队渴望通过您的服务和数据产品对世界产生影响。你应该每天带着对相关工作的敏锐眼光来工作，这些工作旨在推进一个项目。你应该鼓励你的客户参与到工作中来。在团队中，您应该通过帮助确定问题的范围、寻找知识差距以及清晰地阐述定义明确的实验，来帮助引导数据问题在未知和未导航的领域中的进展。

     *   最好的架构、需求和设计来自自组织团队。

    在第 [11](11.html) 章，“自组织团队”中，我们描述了在许多从事数据项目的团队中可以发现的个性。我们强调了团队中的多样性和随之而来的动态，以及这如何有助于建立、迭代和改进团队产生的设计和其他声明性工件的过程。

     *   团队定期反思如何变得更有效，然后相应地调整自己的行为。

    在第 [12](12.html) 章“调整和调优”中，我们讨论了回顾、数据滚动、质量评审、现场评审、工程评审和调查等工具。我们还讨论了使用“五个为什么”来恰当地解决团队中的根本原因问题。指标只是用户体验的近似值，必须定期更新以更好地反映用户体验。最后，定期召开团队会议，迫使团队更新团队的书面总体规划，包括愿景、度量、业务目标、工程系统目标、过程目标和现场目标，这是保持团队下一步需要实现的明确焦点的有效方法。

     **