# 二、知道何时使用智能系统

所以你有一个你想解决的问题。需要优化的现有系统。创建企业的新想法。你认为你的顾客会喜欢的东西。一个基于机器学习的解决方案没有产生你希望的价值。智能系统适合你吗？有时候是的。有时候不会。

本章讨论智能系统何时可能是正确的方法，并提供其他方法何时可能更好的指导。它首先描述可以从智能系统中受益的问题类型。然后讨论了智能系统工作所需的一些属性。

## 需要智能系统的问题类型

用简单的方法做事总是最好的。如果没有智能系统你也能解决你的问题，也许你应该这么做。知道你是否需要一个智能系统的一个关键因素是你认为你需要多长时间更新一次系统，然后你才能得到它。如果数量很少，那么一个智能系统可能是不正确的。

例如，想象一下为银行系统的一部分实现智能。当人们取钱时，你的“智能”需要更新账户余额。解决方案非常简单:

```py
NewBalance = OldBalance - WithdrawalAmount

```

类似的东西(以及一堆错误检查、日志和事务管理)，而不是火箭科学。也许你会有一个错误。也许你会错过一个错误案例(例如，如果余额为负)。那么你可能需要更新“智能”来使它正确。也许几次？又或者你超级邋遢，需要更新十几次才搞定。

智能系统不是用来解决这种问题的。它们是针对那些你认为你必须对系统进行更多更新的问题。成千上万次，每小时一次，只要系统存在。诸如此类的事情。

有四种情况明确需要这种级别的迭代:

*   需要大量工作才能解决的大问题。
*   随着时间的推移，不断增长的开放式问题。
*   时变问题，正确答案随时间而变。
*   本质上很难的问题，这些问题突破了我们认为可能的界限。

本节的其余部分将依次探讨这些问题。

### 大问题

有些问题很大。他们有如此多的变量和条件需要解决，以至于他们不可能一蹴而就。

例如，一个人一生能阅读的网页比一百多人能阅读的还要多。有如此多的书籍、电视节目、歌曲、视频游戏、实时事件流、推文、新闻故事和电子商务产品，光是体验它们就需要数千人年。

这些问题和其他类似的问题需要大规模的解决。如果你想建立一个系统来推理其中的一个，并想在部署第一个版本之前完全完成它…嗯，你可能会破产。

当你遇到一个你认为无法一次完成的大问题时，智能系统可能是一个很好的开始方式，也是一个在实现你的愿景方面取得进展的有效方式，通过给用户提供他们认为有价值的东西和他们愿意帮助你改进的东西。

### 开放性问题

有些问题不仅仅是大问题。有些问题是开放式的。也就是说，他们根本没有一个固定的解决方案。他们不停地工作，没完没了地要求更多的工作。网页、书籍、电视节目、歌曲、视频游戏、现场直播——每天都有越来越多的内容被创造出来。

试图建立一个系统来推理和组织那些还没有被创造出来的东西是很困难的。

在这些情况下，静态解决方案——构建、部署，然后离开——不太可能奏效。相反，这些情况需要存在很长一段时间并在其整个生命周期中不断增长的服务。

如果你的问题有一个有界解，智能系统可能不正确。但是如果你的问题很大并且持续存在，智能系统可能是正确的解决方案。

### 时变问题

事情变了。有时候今天正确的答案明天就是错误的。例如:

*   想象一个识别人脸的系统——然后面部纹身变得超级流行。
*   想象一个预测股票价格的系统——然后一架飞机撞上了一栋大楼。
*   想象一个将垃圾邮件转移到垃圾文件夹的系统，然后一个新的天才学者决定进入垃圾邮件业务并改变游戏。
*   或者想象一个用户很难使用的 UX——然后他们开始学习如何使用它。

有一件事是肯定的——事情将会改变。

改变意味着你昨天实现的智能——对于正在发生的事情来说是完全正确的，让很多用户感到高兴，甚至可能让你的企业赚很多钱——对于明天将要发生的事情来说可能是完全错误的。

解决随时间变化的问题需要有能力发现某些事情已经发生了变化，并足够快地做出有意义的调整。

如果您的领域变化缓慢或以可预测的方式变化，那么可能不需要智能系统。另一方面，如果您的领域中的变化是不可预测的、剧烈的或频繁的，那么智能系统可能是您的正确解决方案。

### 本质上困难的问题

有些问题就是难。如此之难，以至于人类都不知道如何解决它们。至少不是一下子，不是完美的。下面是一些难题的例子:

*   理解人类语言。
*   识别图片中的物体。
*   预测未来几分钟以上的天气(显然)。
*   在复杂的开放式游戏中与人类竞争。
*   理解文本和视频中的人类情感表达。

在这些情况下，机器学习取得了巨大的成功，但这种成功是在多年(或几十年)的努力、收集训练数据、理解问题和开发智能的基础上取得的。这些类型的系统仍在不断改进，并且在可预见的将来会继续改进。

有许多方法可以在这些难题上取得进展。一种方法是使用本书中描述的智能系统，在有意义的应用中关闭用户和智能创造之间的回路。

## 智能系统工作的情况

除了有一个足够困难的问题需要一个智能系统(一个大的、开放的、时变的、本质上困难的或某种组合的问题)之外，智能系统还需要一些东西才能成功:

*   部分解决方案可行且有趣的问题。
*   一种从系统使用中获取数据以提高智能的方法。
*   影响有意义目标的能力。
*   一个证明建立智能系统的努力是正确的问题。

本节的其余部分将依次探讨这些要求。

### 当一个局部系统可行且有趣时

智能系统本质上总是不完整的，在重要的方面是不正确的，并且可能犯各种各样的错误。智能系统是否完美并不重要。重要的是，一个智能系统必须足够好，让用户感兴趣(并且对你有价值)。

当智能系统做对的事情的价值(远远)高于做错的事情的成本时，它就是可行的。

考虑一个犯“低级”错误的智能系统。也许系统应该按照优化用户在杂货店时间的顺序显示购物清单。向右走，拿起鸡蛋，然后是牛奶，然后绕到商店的后面去买牛排，然后到下一个过道去买泡菜……等等。如果这个系统做了一些事情，它可能会浪费时间，把用户引向错误的方向，比如说每个错误 15-20 秒。气人，但不是世界末日。如果错误不太频繁——比如说每隔一次购物旅行就出现一次——很容易想象有人在使用该系统的同时，它正在学习世界上所有杂货店的布局并适应变化。

考虑另一个智能系统，一个犯“昂贵”错误的系统。也许是在控制手术机器人，失误让人类的生命处于危险之中。这个系统在可行之前必须达到更高的质量标准。也就是说，在将它部署给用户之前，您需要生产一个更好的部分系统。但是即使这个系统不需要完美到可行。记住——外科医生也会犯错。一个智能系统不需要完美(大多数永远不会完美)，它只需要比其他人更好。

关键是，要想可行，智能系统必须为用户(和你)提供一笔好交易，通过积极的结果产生更多的价值，而不是消极的结果产生更多的烦恼(和成本)。

### 当你可以利用系统中的数据来改善

智能系统通过闭合使用和智能之间的回路来工作。用户使用系统，智能变好；而当智能变得更好的时候，系统就为用户产生了更多的价值。

为了更好地使用智能，您需要仔细记录用户和系统之间的交互(我们将在后面详细讨论)。在高层次上，这包括捕捉用户看到了什么，他们做了什么，以及结果是积极的还是消极的。你需要观察很多很多的用户交互(问题越难，你需要的就越多)。这种类型的数据可以在许多方面用于提高智能，包括机器学习。

### 当系统可以与目标交互时

智能系统必须能够改变影响目标的事物。这可以通过自动化系统的一部分，或者向用户提供信息或选项来帮助他们实现目标。当满足以下条件时，智能系统最有效:

*   智能系统可以采取的行动直接影响目标。当有一个积极的结果时，它应该主要是因为智能系统做得很好；当出现负面结果时，很大程度上应该是因为智能系统表现不佳。影响结果的外部因素越多，就越难做出有效的智能系统。
*   智能系统可以采取的行动会迅速影响目标。因为行动和结果之间的时间越长，外部因素干扰的机会就越多。
*   智能系统可以采取的行动与目标相平衡。也就是说，智能系统可以采取的行动对结果有足够的意义，它们通常是可测量的。

在实践中，弄清楚在哪里放置智能系统以及用它们来解决多少问题将是关键的挑战。一个太大的目标，你将无法连接智能系统；太小了，它不值得所有的工作。

事实上，许多大型复杂系统内部都有容纳多个智能系统的空间。例如，一个操作系统可能有一个智能系统来预测将什么放入 RAM 缓存，一个智能系统来预测当用户搜索时向用户显示什么文件，一个智能系统根据使用情况向用户推荐应用，另一个智能系统在电脑未接通电源时管理电源和性能之间的权衡。

您可以想象使用一个智能系统来管理整个操作系统。但这可能行不通，因为:

*   要管的事情太多了。
*   控制对目标来说太抽象了。
*   系统获得的反馈类型与智能系统需要做出的决策没有足够的直接关系。

### 当它具有成本效益时

智能系统的成本不同于其他构建计算机系统和服务的方法。在大多数类似的系统中，成本有三个主要组成部分:智能、实现和协调。我们将在本书的第 3、4 和 5 部分讨论这些概念。但是粗略地说，智能是系统决定什么时候做什么是正确的方式，是系统的“逻辑”；实现是所有的服务、后端系统和实现系统并与用户交互智能结果的客户端代码；编排是在系统的整个生命周期中对其进行管理，例如确保它实现其目标，以及处理错误。

智能系统中的智能通常比其他方法更便宜，原因如下:

1.  一般来说，智能系统会自动产生系统的复杂逻辑(而不是使用人类)。当处理一个大的、困难的或开放的任务时，智能系统可以导致智能生产的大量节省。
2.  有了适当的智能体验，智能系统会在用户与之交互时自动产生训练数据(机器学习需要的)。收集训练数据可能是智能创造的主要成本驱动因素，通常需要大量的人力，因此从用户那里获取数据可以极大地改变问题的经济学。

智能系统的实现与其他基于服务的系统(如 web 服务或聊天服务)的实现类似，或者比后者更昂贵。智能系统和非智能系统之间的大多数组件都是相似的，但是智能系统有一些额外的要求，这些要求与在它们的生命周期中协调它们有关，包括创建智能、改变智能体验、管理错误、组织智能等等。我们将在本书的后面详细讨论所有这些。

与运行非智能服务(如 web 服务或聊天服务)相比，智能系统的编排成本类似，但稍贵一些。智能系统需要持续的工作，包括调整向用户展示智能的方式，发展智能以更好地处理新情况，以及识别和减少错误。

当你读完这本书的时候，你将能够准备一份详细的分析，分析在你的应用中使用智能系统的效率。

## 当您不确定是否需要智能系统时

有时你有一个用户、数据和智能交互的地方，但你不确定你需要智能系统的所有元素。这可能是由以下原因造成的:

*   你不确定你的问题是否真的很难，所以你不想建立一大堆你可能不需要的花哨智能。
*   你意识到这个问题很难，但是不确定构建一个智能系统的额外工作是否值得。
*   你希望采取渐进的方法，在遇到问题时解决问题，而不是停下来构建一个智能系统。

那很好。智能系统(如本书所述)并不适合所有人——有很多方法可以构建解决难题的系统。但是如果你试图解决一个大的、开放式的、时变的或困难的问题，你最终会遇到本书中描述的许多挑战。即使你选择不像这里描述的那样建立一个智能系统，这本书也会帮助你快速识别常见的问题，理解正在发生的事情，并让你准备好用成熟的方法来应对。

## 摘要

智能系统在解决大的、开放的、时变的或本质上困难的问题时最有用。在这些问题中，单一的解决方案不起作用，系统需要随着时间——数月或数年——进行改进。

智能系统在以下情况下工作良好:

*   用户对部分解决方案感兴趣，它将支持可行的业务，因此您可以简单地开始并随着时间的推移增加系统的能力。
*   当用户使用系统时，您可以从他们那里获得数据来改进系统。数据通常是构建智能的主要成本之一，因此打造一个自动生成数据的系统是非常有价值的。
*   当系统可以控制的事情直接、快速、有意义地影响目标时。也就是说，系统得到的结果可以与智能系统正在做的事情联系起来。
*   当其他方法过于昂贵而无法扩展时。

当寻找使用智能系统的地方时，把你的问题分解成几个部分。每一部分都应该有一个清晰的目标，这个目标对整体的成功至关重要，应该有快速直接的反馈，以及直接影响目标的控制(或者你的系统可以控制的用户体验)。每一个这样的部件都是智能系统的候选者。

即使你选择完全不使用智能系统，本书中关于实用机器学习、将智能与用户体验相结合等的模式也将有益于任何机器学习努力。

## 供思考

读完这一章，你应该知道:

*   你的系统是否能从智能系统中获益。
*   如何在你周围的世界中发现潜在的智能系统？

你应该能够回答这样的问题:

*   你最喜欢的爱好是什么，它会从智能系统中受益？
*   智能系统可能不适用的日常活动的例子是什么？为什么不呢？

想想你最喜欢的软件:

*   找出软件可以使用智能系统的三个地方。
*   哪个最有可能成功？哪个最少？为什么？