# 四、定义智能系统的目标

智能系统将智慧与经验结合起来，以达到预期的结果。当所有这些要素都一致时，成功就来了:结果是可以实现的；情报是针对正确的问题；并且该体验鼓励正确的用户行为。

一个好的成功标准将这些要素联系起来。它用简单的语言表达了想要的结果。它指出了智力和经验需要解决的子问题，并将这些解决方案与期望的更大规模(组织)的结果联系起来。良好成功标准中隐含的是一个框架，允许所有参与者看到他们的工作如何对总体目标做出贡献。这有助于防止他们走向错误的方向，即使数据和他们的经验是阴谋误导。

本章讨论为智能系统设定目标，包括:

*   什么是好的目标。
*   为什么找到好的目标很难。
*   一个系统可以有不同类型的目标。
*   一些衡量目标的方法。

## 一个好目标的标准

一个成功的目标将实现以下所有目标:

1.  向所有参与者清楚地传达期望的结果。每个人都应该能够理解成功是什么样子，为什么它很重要，无论他们的背景或技术经验如何。
2.  是可以实现的。团队中的每个人都应该相信他们注定会成功。目标可能很难，但团队成员应该能够大致解释他们将如何接近成功，以及为什么它很有可能会成功。
3.  要可衡量。智能系统是关于优化，所以智能系统是关于测量。因为如果你不能度量某样东西，你就不能优化它。

知道一个目标是否正确并不容易。事实上，弥合高级目标和实现的详细属性之间的差距通常是创建成功的智能系统的关键挑战。有些目标对一些参与者来说似乎很完美，但对其他人来说毫无意义。有些显然与积极影响相关，但无法衡量或实现。总会有取舍，花大量的时间去提炼成功的定义是很常见的。

但是没关系。这绝对值得努力，因为在开始一个项目之前没有定义成功是浪费时间和金钱的最简单、最确定的方式。

## 为什么选择目标很难的一个例子

考虑由智能系统支持的反网络钓鱼功能。

一种形式的网络钓鱼涉及看起来像合法的银行网站，但实际上是由滥用者控制的虚假网站。用户被引诱到这些钓鱼网站，并被诱骗将他们的银行密码提供给犯罪分子。不太好。

那么智能系统应该做什么呢？

与一个机器学习的人交谈，不会花很长时间让他们兴奋起来。他们将很快看到如何建立一个模型来检查网页并预测它们是否是钓鱼网站。这些模型会考虑网页上的文本和图像来做出预测。如果模型认为某个页面是网络钓鱼网站，就拦截它。如果一个页面被屏蔽，用户就不会浏览它，也不会在里面输入他们的银行密码。没问题了。简单。每个人都知道该怎么做。

所以屏蔽的数量似乎是一个很好的衡量标准——屏蔽更多的网站，系统就会做得更好。

或者是？

如果这个系统非常有效，以至于钓鱼者退出了呢？世界上的每一个网络钓鱼者都放弃了，并在他们的时间里找到了更好的事情做？

完美！

但是这样就不会有更多的钓鱼网站，屏蔽的数量将会下降到零。该系统取得了完全的成功，但指标显示完全失败。

不太好。

或者，如果系统每天阻止一百万个网络钓鱼站点，但是网络钓鱼者根本不在乎怎么办？每当系统屏蔽一个网站，网络钓鱼者就会创建另一个网站。智能系统阻止了数以百万计的事情，团队中的每个人都很高兴，每个人都觉得他们在帮助人们——但在系统建立后，与建立前一样多的用户因滥用者而失去了他们的凭据。

不太好。

在智能系统中定义成功的一个陷阱是，有太多的事情可以测量和优化。很容易找到熟悉的工作，选择它作为目标，并从真正的成功中分心。

回想一下成功标准的三个属性:

1.  传达期望的结果
2.  可以实现
3.  可测量

使用被阻止的网络钓鱼页面的数量作为成功的衡量标准，在第二和第三点上取得了成功，但在第一点上失败了。

该系统的预期结果不是阻止钓鱼网站，而是阻止滥用者获取用户的银行密码。

## 目标的类型

系统可以尝试优化许多类型的东西，从非常具体的到非常抽象的。

一个系统的真正目标往往非常抽象(比如下一季度赚钱)，但它能直接影响的事情往往非常具体(比如决定烤面包机应该运行 45 秒还是 55 秒)。在设定有效目标时，找到抽象和具体之间的清晰联系是紧张的关键来源。这真的真的很难。

难的一个原因是不同的参与者会关注不同类型的目标。例如:

*   一些参与者会关心赚钱以及吸引和吸引客户。
*   一些参与者会关心帮助用户实现他们想要做的事情。
*   一些参与者会关心系统的智能是否准确。

这些都是重要的目标，它们是有联系的，但它们之间的联系是间接的。比如，如果系统总是做错事，你就赚不了多少钱；但是，提高 1%的智能不会转化为 1%的利润。

本节讨论了衡量智能系统成功的不同方法，包括:

*   组织目标
*   前导指数
*   用户结果
*   模型属性

大多数智能系统定期使用其中的几个，但主要关注用户结果和模型属性以进行日常优化。

### 组织目标

组织目标是智能系统的真正原因。在企业中，这些可能是收入、利润或售出的单位数量。在非营利组织中，这些可能是拯救的树木，改善的生活，或者其他对社会有益的事情。

组织目标显然对优化很重要。但是它们作为智能系统的直接目标是有问题的，至少有三个原因:

1.  他们与科技所能影响的事物相去甚远。例如，一个在网络烤面包机上工作的人可以改变一片冷面包的烘烤时间——这与售出的数量有什么关系？
2.  他们受到许多系统控制之外的事情的影响。例如，市场条件、营销策略、竞争力量、用户行为随时间的变化等等。
3.  它们是非常缓慢的指标。可能需要几周或几个月的时间才能知道任何特定的行动是否影响了组织目标。这使得它们很难直接优化。

每个智能系统都应该为一个组织目标做出贡献，但是智能系统的日常编排通常会关注更直接的度量——就像我们将在接下来的几个部分中讨论的那样(特别是用户结果和模型属性)。

### 前导指数

领先指标是与未来成功相关的衡量标准。例如:

*   当你的顾客喜欢你的产品时，你比他们讨厌你的产品时更有可能获利。
*   当你的客户向他们的朋友推荐你的产品时，你更有可能扩大你的客户群，而不是当你的客户告诉他们的朋友远离你的时候。
*   当客户每天都使用你的产品时，你更有可能留住他们，而不是几个月才使用一次。

领先指标是在组织目标和智能系统的更具体属性(如用户结果和模型属性)之间架起一座桥梁的一种方式。如果智能系统变得更好，客户可能会更喜欢它。这可能会导致更多的销售，也可能不会，因为其他因素，如竞争对手、营销活动、趋势等，都会影响销售。领先指标将这些外力因素排除在外，可以帮助你在改变智能系统时获得更快的反馈。

主要有两种领先指标:客户情绪和客户参与度。

顾客情绪是衡量你的顾客对你的产品感觉如何的一个尺度。他们喜欢使用它吗？这让他们开心吗？他们会推荐给朋友吗(还是更愿意推荐给敌人)？

如果每个使用你的产品的人都喜欢它，这是你走上正轨的标志。坚持下去，不断扩大你的用户群，最终你会有商业上的成功(获得收入，卖出很多单位，等等)。

另一方面，如果每个使用你产品的人都讨厌它，你可能会有麻烦。你可能会有一些客户，他们可能会使用你的产品，但他们并不满意。他们正在寻找出路。如果你有一个强大的竞争对手，你的客户就准备跳槽。

情感是一个模糊的衡量标准，因为用户的感受可能是善变的。准确衡量情感也很难——用户并不总是想准确地告诉你你让他们告诉你的事情。尽管如此，情绪波动可以成为未来业务成果的有用指标，智能系统肯定可以影响遇到它们的用户的情绪。

客户参与度是衡量你的客户使用你的产品的程度。这可能意味着使用频率。它也意味着使用的深度，比如使用你的产品所提供的各种功能。

高参与度的客户表明他们发现了你产品的价值。他们已经习惯了你的产品，他们一次又一次地回来。随着时间的推移，它们将对你和你的企业有价值。

参与度低的客户很少使用该产品。这些客户可能会从您的产品中获得价值，但他们心里有其他事情。他们可能会离开，再也不会考虑你或你的产品。

领先指标作为智能系统的目标有一些缺点，类似于组织成果遭受的那些缺点:

*   它们是间接的。
*   它们受到智能系统无法控制的因素的影响。
*   他们不擅长察觉微小的变化。
*   它们提供的反馈很慢，所以很难直接优化。
*   而且它们往往比组织目标更难衡量(你喜欢回答多少调查？).

尽管如此，领先指标可能是有用的，特别是作为问题的早期指标——无论你认为你的智能系统应该做什么，如果客户在更新后的情绪比更新前差得多，你可能做错了什么。

### 用户结果

为智能系统设定目标的另一种方法是观察用户得到的结果。例如:

*   如果你的系统是为了帮助用户查找信息，他们能有效地找到有用的信息吗？
*   如果你的系统是为了帮助用户做出更好的决定，他们会做出更好的决定吗？
*   如果你的系统是为了帮助用户找到他们喜欢的内容，他们找到了他们最终喜欢的内容吗？
*   如果你的系统是关于优化计算机上的设置，那么它优化的计算机会更快吗？
*   如果你的系统是为了帮助用户避免诈骗，他们在避免诈骗吗？

智能系统可以围绕这些问题和决策设定目标，并尝试优化用户获得的结果。

这特别有用，因为结果依赖于智能系统的智能和经验的结合。为了让用户获得好的结果，智能必须是正确的，并且体验必须帮助用户受益。

例如，在反网络钓鱼的例子中，想象一下 100%准确识别骗局的智能。如果体验基于这种智能来阻止诈骗页面，用户将获得良好的结果。但如果体验更微妙呢？也许当用户访问一个诈骗网站时，它会在用户的浏览器上放一个小小的警告——在地址栏中放一个红色的小 X。一些用户不会注意到警告。有些不会正确解读。有的会忽略。在这种情况下，一些用户将得到不好的结果(并把他们的密码给骗子)，即使情报部门已经正确地识别了骗局。

用户结果可以成为智能系统非常好的目标，因为它们衡量了智能和体验共同影响用户行为的程度。

### 模型属性

在每个智能系统中，都有具体、直接的东西需要优化，例如:

*   识别骗局的模型的错误率。
*   用户将不得不重新烘烤他们的面包的概率。
*   用户接受第一个推荐内容的次数。
*   系统决定显示的广告的点击率。

这些类型的属性并不总是与用户结果、领先指标或组织目标完全一致，但它们确实为致力于改进智能系统的人们提供了非常好的目标。

例如，一个 85%正确的模型(根据实验室的测试数据)显然比一个 75%正确的模型要好。清晰而具体。容易得到快速反馈。容易上进。

但是模型属性作为智能系统的目标有一些缺点:

1.  它们与实际的用户现实没有联系。例如，如果互联网烤面包机总是在最佳烤面包时间的 10 秒之内，用户会喜欢它吗？5 秒钟的误差会更好吗？当然，很明显，当然。但是好多少呢？减少错误会使吐司更美味吗？目标应该是什么？如果我们能得到一个误差为 4 秒的模型，这就足够了吗？对于 3 秒钟的误差，我们应该停止还是继续？每增加一秒钟价值多少投资？
2.  他们没有利用整个系统。一个模型可能会犯错误，但是这个错误会被整个系统环境中的用户所察觉。也许用户体验让这个错误看起来很小，以至于没人在意。或者可能有一个真正好的方法让用户给出反馈，快速纠正错误——比投资优化模型性能的最后几个点要便宜得多。
3.  机器学习的人对它们太熟悉了。建立智能系统来优化模型属性是很容易的——这正是机器学习人员花费毕生精力在做的事情，因此它自然会出现在任何关于目标的对话中。小心他们。他们是如此强大和熟悉，以至于他们可能扼杀和劫持系统的实际目标。

优化模型属性是智能的目的，但它很少是目标。一个好的目标将展示改进模型属性如何有助于对用户和业务产生预期的影响。一个好的目标将为模型属性优化的价值提供指导。

## 分层目标

智能系统项目的成功很难用一个单一的标准来定义，而定义它的标准通常也很难衡量。一个好的实践是在不同的抽象层次上定义成功，并讲述一个层次上的成功如何影响其他层次的成功。这不一定是精确的技术努力，就像一个数学方程，但它应该是一个诚实的尝试，讲述一个所有参与者都能理解的故事。

例如，智能系统中的参与者可能:

*   每小时或每天优化模型属性。
*   每周审查用户结果，并确保模型属性的变化如预期的那样影响用户结果。
*   每月回顾领先指标，确保一切正常。
*   每季度查看一次组织目标，确保智能系统朝着正确的方向发展并对其产生影响。

在项目过程中，经常重新审视智能系统的目标。

因为事情会变。

## 衡量目标的方法

定义成功如此困难的一个原因是衡量成功更加困难。

我们怎么知道有多少密码滥用者通过他们的钓鱼网页得到了密码？

当我们在本书的第二部分讨论智能体验时，我们将讨论设计智能体验的方法，以帮助测量目标和获取数据，从而使智能变得更好。本节介绍一些基本方法。使用这样的技术应该允许在定义成功时有更多的灵活性。

### 等待更多信息

有时候，在一个行为发生的时候，很难判断它是对还是错，但是几个小时、几天或者几周之后，事情就变得简单多了。久而久之:你通常会有更多的信息来解释互动。以下是等待可能有所帮助的一些例子:

*   系统向用户推荐内容，用户完全消费它——通过等待查看用户是否消费该内容，你可以获得一些关于推荐是好是坏的证据。
*   该系统允许用户在网页上输入密码——通过等待查看用户是否从东欧登录并试图让他们所有的朋友安装恶意软件，你可以获得密码是否被盗的一些证据。

等待可以是一种非常廉价和有效的方式，使成功的标准更容易衡量，特别是当用户的行为隐含着成功或失败的时候。

有几个缺点。

首先，等待会增加延迟。这意味着等待可能无助于优化或进行细粒度的度量。

第二，等待增加了不确定性。用户可能会因为很多原因改变他们的行为。等待为其他因素影响测量提供了更多的时间。

### A/B 测试

向不同的用户展示不同版本的特性/智能是量化特性效果的一种非常有效的方法。

想象一下，给一半用户一个智能的体验，给另一半用户一个简单的(默认的)体验。也许一半的网络烤面包机用户得到一分钟的烤面包时间，不管他们使用什么设置或者他们把什么放进烤面包机。另一半人得到一个敬酒时间，这是由你能找到的所有最奇特的智慧决定的。

如果获得存根体验的用户和获得完整体验的用户一样开心/投入/有效地祝酒——你就有问题了。

A/B 测试可能很难管理，因为它涉及到同时维护产品的多个版本。

它也很难区分小的影响。想象一下，测试两个版本的智能烤面包机，一个无论如何都要烤 1 分钟，另一个无论如何都要烤 61 秒。其中一个比另一个好吗？也许吧，但是可能要花很长时间(以及对用户交互的大量观察)才能弄清楚是哪一个。

A/B 测试是一种很好的方式来确保对系统的大的改变是积极的，但是它对于日常的优化是很麻烦的。

### 手工贴标

有时，计算机无法判断一个动作是否与成功相关，但人可以。你可以雇佣一些人定期检查少量的事件/互动，并告诉你他们是否成功。在许多情况下，这种手动标记很容易做到，不需要任何特殊的技能或培训。

为了手工标记交互，智能系统需要足够的遥测技术来捕捉和回放交互。这种遥测必须包含足够的细节，以便人们能够可靠地说出发生了什么以及结果是好是坏(同时保护用户隐私)。这并不总是可能的，特别是当它涉及到必须猜测用户试图做什么，或者他们在做的时候感觉如何的时候。

但是看看你的系统在做什么，它是如何影响用户的，这不会有什么坏处。规模可以小。可以便宜。但它也非常有用。

### 询问用户

也许判断某件事是否成功的最直接的方法是询问用户。例如，通过在产品中建立反馈机制:

*   向用户显示几条内容，选择一条。系统弹出一个对话框，询问用户是否满意这些选择。
*   自动驾驶汽车将用户带到目的地，当用户下车时，它会询问用户在旅程中是否感到安全和舒适。
*   烤面包机周期性地问:“这是你喜欢的烘烤方式吗？”(是的，这可能会非常令人毛骨悚然，尤其是当你天黑后独自在家且灯不亮时。)

有几件事要记住:

用户并不总是有答案。例如，问某人“你刚刚把你的密码给了罪犯吗？”可能不是很有效——而且可能会无缘无故地吓到很多人。

用户可能并不总是想回答你所有的问题。这将引入偏差。例如，非常投入工作的用户可能不会停下来考虑调查，即使他们得到了一个好的结果。

用户会厌倦被问问题。这种类型的反馈应该谨慎使用。

但是有时候，每月只问 0.1%的用户一个简单的问题，就能释放出巨大的潜力，帮助你知道你的智能系统是否成功。

### 脱钩目标

有些东西很难直接测量，但可以分解成更简单的部分，这些部分可以测量(也许使用本节中的一些技术)，然后拼接成整体的估计。

例如，考虑网络钓鱼的例子。网络钓鱼者丢失的凭据数量可以分解为:

*   访问网络钓鱼网站的用户数量(通过等待用户报告来识别网络钓鱼网站，并结合流量遥测来估计访问数量)。
*   当系统不提供警告时，在网络钓鱼网站中键入密码的用户所占的百分比(这是通过用户研究估计的)。
*   当系统发出警告时，在网络钓鱼网站中键入密码的用户所占的百分比(使用遥测技术估计有多少用户忽略了警告并在已知网络钓鱼网站的密码框中键入密码)。

将这些相乘，你就能估计出智能系统的一个很好的潜在目标。

当分离识别关键的、可测量的子问题，并显示它们如何与其他清晰的子问题链接在一起以达到整体成功时，分离特别有用。

## 保持目标健康

有时候目标应该改变。但是改变目标是困难的，尤其是当人们围绕目标组织起来的时候。可能会有很多惰性，很多观点，没有好的答案。拥有一个回顾目标和调整目标的过程是一个非常好的主意。如果发生以下任何情况，目标可能会改变:

*   一个新的数据源上线，显示一些假设是错误的。
*   系统的一部分运行得非常好，围绕着进一步改进的目标应该改变(在他们开始自己的生活，导致投资错误的事情之前)。
*   有人想出了一个更好的主意，如何将智能系统的工作与实际的客户影响联系起来。
*   世界在变，以前的目标不再代表成功。

即使目标不需要改变，偶尔把大家聚在一起，提醒自己你们都在努力完成什么也是好的。

## 摘要

拥有目标对于智能系统的成功至关重要。但是目标很难实现。有效的目标应该:

1.  传达期望的结果
2.  可以实现
3.  可测量

目标可能非常抽象(比如组织目标)。它们可以不那么抽象(比如领先指标)。它们可以是具体的(比如用户结果)。或者它们可以是超级混凝土(如模型属性)。

一套有效的目标通常会将这些不同类型的目标联系在一起，形成一个明确通向成功的故事。

大多数智能系统将有助于组织目标和领先指标，但日常改进的核心工作将集中在用户结果和模型属性上。

目标可以通过遥测、通过等待结果变得清晰、通过使用人的判断以及通过询问用户的体验来衡量。

我有没有提到——目标很难实现。他们可能需要迭代。

但是，如果没有有效的目标，智能系统几乎肯定会浪费时间和金钱，最终失败。

## 供思考

阅读完本章后，您应该:

*   了解如何定义智能系统的成功，以及如何衡量是否成功。
*   能够在几个抽象层次上定义成功，并讲述不同类型的成功是如何相互促进的。

你也应该能够回答这样的问题:

考虑一下你最喜欢的可能受益于智能系统的爱好。

*   智能系统将为其开发者贡献什么样的组织目标？
*   什么样的主要结果对它最有意义？
*   智能系统将跟踪哪些具体的用户结果？
*   你会用哪种方式来衡量这些？为什么？