# 5.智能体验的组成部分

每个智能系统的核心是智能和用户之间的连接。这种联系被称为智能体验。有效的智能体验将:

*   通过选择用户的感知方式向用户展示智能，平衡智能的质量和吸引用户的体验的力度。
*   通过创造一种环境来实现系统的目标，在这种环境中，用户以实现系统目标的方式行事，而不会感到不安。
*   通过减少小错误的影响，并帮助用户发现和纠正发生的任何严重问题，最大限度地减少任何智能缺陷。
*   通过塑造交互来创建数据以发展系统，以便它们产生清晰、频繁且足够准确的无偏数据来提高系统的智能。

随着智能系统的发展，实现这些目标并保持它们的平衡与创建智能系统的任何其他部分一样困难，这是取得成功的关键。

本章将介绍智能体验的这些组成部分。接下来的章节将更详细地探讨关键概念。

## 向用户展示智能

智能将对世界、用户以及接下来会发生什么做出预测。智能体验必须使用这些预测来改变用户看到的和与之交互的内容。想象一下:

*   智能识别用户可能喜欢探索的 10 条内容。体验应该如何将这些呈现给用户？
*   智能认为用户正在对他们的计算机设置进行不安全的更改。体验应该怎么做？
*   该智能确定用户在一个房间中，该房间对于人类来说太暗了一点，看起来不舒服。自动化住宅的体验应该如何应对？

这些例子中的体验可以是被动的，给用户温和的提示，也可以是强有力的，在用户面前闪烁大红灯。他们甚至可以自动操作。选择正确的平衡是构建智能体验的关键挑战之一。

智能体验可能:

*   自动化:代表用户采取行动。例如，当智能非常确定用户正在睡觉时，体验可能会自动调低电视音量。
*   提示:询问用户是否应该采取行动。例如，当智能认为用户可能忘记了他们妻子的生日时，体验可能会问:“你想让我为你妻子的生日订购鲜花吗？”
*   组织:按照可能有用的顺序展示一组项目。例如，当智能认为用户在节食时，这种体验可能会通过将用户可能实际上吃的最健康的东西放在最上面(并隐藏所有有点太美味的东西)来组织他们最喜欢的餐馆的电子菜单。
*   注释:通过在显示器上添加信息。例如，当智能认为用户开会迟到时，体验可能会在屏幕的角落显示一个闪烁的跑男图标。

或者，智能体验可能使用这些方法的某种组合，例如，当问题不确定时进行注释，而当不好的事情很可能很快就会发生时进行自动化。

挑战在于，当智能正确时，经验应该从智能中获得最大价值，当智能出错时，它应该只引起可接受的麻烦。

任何智能系统(不考虑智力)都可以使用这些方法中的任何一种来体验。回想一下，智能系统中的智能会随着时间的推移而变化，随着更多用户使用它而变得更好(或者随着问题的变化而变得更差)。正确的体验也会随着时间而改变。

### 展示智慧的一个例子

作为一个例子，让我们考虑一个智能家居产品，它可以自动控制用户家中的灯光。用户安装一些传感器来检测光线水平，一些传感器来检测运动，以及一些计算机控制的灯泡。现在，用户会想要感到惊讶。他们会想用他们的新玩具给他们的朋友留下深刻印象。他们会希望再也不用考虑电灯开关了。

那么它是如何工作的呢？首先，让我们考虑一下智能。智能的作用是解释传感器数据并做出预测。例如:给定最近的运动传感器数据和最近的光传感器读数，用户想要在不久的将来调节光的概率是多少？智能可能知道这样的事情:

*   如果房间是黑暗的，有人刚刚进入，灯有 95%的可能很快就会打开。
*   如果灯是开着的，有人要离开房间，灯有 80%的可能会很快熄灭。
*   如果灯亮着，四个小时都没有人在，下一个走进房间的人可能会对孩子们大喊，说他们一天用了多少电，说尊重和接地的意义，然后关灯。

那么照明自动化系统的体验应该做什么呢？

一种选择是完全自动化灯光。如果智能认为用户想要很快改变灯，那么就去改变它们。这是一个非常强有力的体验，因为它自动化了原始情报的输出，不允许出现错误。会对吗？会让用户开心吗？

那么，如果用户在看电影呢？灯光自动化系统的智能对电视一无所知。如果用户正在看电影，运动传感器检测到他们——比如他们可能伸懒腰或伸手拿饮料——灯可能会打开。不是很好的体验。或者用户在睡觉怎么办？每次翻车的时候灯都会亮吗？或者如果用户正在吃一顿浪漫的晚餐呢？

在这些情况下，简单地自动化灯光的体验不太可能做正确的事情。这部分是因为智能没有足够的信息来做出完美的决定，部分是因为智能即使拥有世界上所有的信息也不会做出完美的决定(因为智能会犯错)。

那么我们注定要失败吗？我们应该废弃产品，从头开始吗？

嗯，我们可以。或者我们可以考虑一些其他的方式向用户展示智能。

例如，当智能认为灯光应该改变时，体验可能会提示用户，而不是自动化灯光。例如，如果系统认为太暗，它可以问(用令人愉快的电脑化女声)，“你想让我开灯吗？”

这可能比自动化更好，因为系统犯的错误不那么令人恼火(用好听的声音提问，而不是突然变暗的房间)。但是这就足够好了吗？如果情报犯了太多错误怎么办？这个声音每隔几分钟就会响起，令人愉快地问道:“你现在想要我弄乱你的灯吗？”……“那现在呢？”……“也许现在？”

这个系统看起来很愚蠢，询问用户是否愿意每小时调好几次灯光。

另一种侵入性更小的方法是通过提供注释来公开照明信息。例如，如果有几盏灯亮着，智能认为应该关闭，用户手表上可能会出现微妙的“能源使用”警告。或者，如果智能认为用户在一个太暗的房间里，可能会发出微妙的“健康警告”。如果用户注意到警告，并认为这是正确的，他们可以改变灯。

这些不同的体验可能都建立在相同的智能上——它们可能在任何特定情况下都有完全相同的预测——但从用户的角度来看，它们似乎非常不同。

那么哪个是对的呢？

这取决于系统的目标和情报的质量。如果智能非常出色，自动化可能会奏效。如果智能是新的(还不太准确)，注释可能更有意义。智能体验的一个关键目标是站在用户的角度，为他们做出有用的东西。

## 实现系统的目标

有效的智能体验将以实现智能系统目标的方式呈现智能。体验的设计将使用户以有助于他们获得良好结果的方式(以及有助于智能系统背后的业务实现其目标的方式)来看待智能。回想一下，智能系统的目标可以包括:

*   组织成果:销售和利润。
*   领先指标:参与度和情绪。
*   用户成果:实现用户目标。
*   模型属性:具有精确的智能。

智能体验的工作是获取智能的输出，并使用它来实现用户成果，改善领先指标，并实现组织成果。这意味着当智能正确时，体验应该推动用户采取行动来实现目标。而当智能出错时，体验应该保护用户不会有太糟糕的体验。

考虑家庭照明自动化系统。如果目标是省电，那么当系统认为灯应该关闭时应该怎么做？

*   在灯开关处播放一个轻点声:如果用户碰巧听到并想走到开关前，他们可能会把灯关掉。也许吧。
*   提示用户:如果我们问用户是否想关灯，他们可能会说是，或者他们可能正在做某事(错过了问题)。
*   提示用户，然后延迟一段时间后自动执行:给用户一个停止操作的机会，但还是要执行操作。
*   自动开灯:把灯关掉就行了。
*   关掉房子主断路器的电源:因为，拜托，用户在浪费电；他们对自己和他人都是一种威胁…

这些体验选项越来越有可能让灯熄灭(并保持熄灭)。选择一个过于被动的方法会降低系统实现目标的效率。选择一个太极端的会让系统不好用。

事实上，在实现智能系统的目标时，经验和智能一样重要:无效的经验会像极不准确的智能预测一样彻底搞乱系统。

智能体验可以自由挑选，忽略无用的智能——无论如何都要达到预期的结果。

### 实现目标的例子

再考虑一下自动照明系统。设想产品的两个可能目标:

1.  以最小化消耗的功率量。
2.  尽量减少老年人被东西绊倒而受伤的机会。

其他一切都是一样的——智能、传感器、系统的实现方式——只是目标不同。对于这两个目标来说，相同的经历会成功吗？大概不会。

设计用来省电的系统可能永远不会开灯，即使智能认为开灯是合适的。相反，这种体验可能依赖于用户在他们想开灯时使用开关，而在它认为用户不再需要灯时简单地关灯。

旨在避免老年人绊倒的系统可能会表现得非常不同。只要房间里有用户，它就可以打开灯，并让灯一直亮着，直到非常确定房间是空的。

这些体验非常不同，如此不同以至于它们可能被当作完全不同的产品出售——不同的包装、不同的营销、不同的定价——而且它们可能都非常成功地实现了它们的总体目标。他们可能都使用(并贡献)完全相同的潜在智能。

## 最小化情报缺陷

智能会出错。很多人。各种不同类型的错误。尽管存在这些错误，有效的智能体验仍将发挥作用，将它们的影响降至最低，并使用户易于从中恢复。

设计智能体验时，理解以下所有内容非常重要:

1.  情报部门会犯什么样的错误。
2.  它出错的频率有多高。
3.  哪些错误让用户(和组织)付出了代价:
    1.  如果用户注意到错误并试图纠正它。
    2.  如果用户从未注意到错误的发生。 

然后智能体验可以决定如何处理错误。这种体验可以:

1.  通过选择不做太冒险的事情来远离糟糕的错误。
2.  控制用户将与智能交互的次数，以控制用户将遇到的错误次数。
3.  在错误难以撤销的情况下，采取不那么强硬的行动(例如，提示用户确定他们想要发射核导弹，而不是自动发射)。
4.  向用户提供关于系统采取的行动的反馈，以及在出现问题时如何恢复的指导。

这些技术使智能系统更加安全。它们也降低了智能系统的潜力，淡化了交互，要求用户更多地关注它在做什么。在实现目标和控制错误之间建立平衡是设计有效智能体验的关键部分。

## 创建数据以发展系统

智能需要数据来增长。它需要看到世界上发生的事情的例子，然后看到发生的结果。交互对用户有益吗？为了生意？很糟糕吗？随着时间的推移，智能可以利用这些世界和结果的例子来改进。

在使来自智能系统的数据变得有价值的过程中，体验扮演着重要的角色。如果做得好，一次经历可以产生大型数据集，非常适合机器学习。如果做错了，一次经历会使系统中的数据变得无用。

有效的智能体验将以清晰的方式与用户交互，系统可以知道:

1.  互动的背景。
2.  用户采取的操作。
3.  结果。

有时候经历可以让这种互动完全含蓄；也就是说，体验可以设计得如此优雅，以至于用户只需使用系统就可以产生正确类型的数据。

在其他时候，体验可能需要用户明确地参与创建好的数据(可能通过留下评级)。我们将在下一章详细讨论从智能体验中获取好数据的技术和权衡。

### 收集数据的一个例子

考虑自动化灯光的例子。

智能将检查传感器，并决定灯应该做什么。体验将根据这种智能采取行动，以某种方式与用户互动。那么我们需要知道——这种互动是正确的吗？

如果灯是亮着的，但是系统认为它们应该是关着的呢？我们如何知道情报是否正确？

我们可能是对的，如果:

*   这种体验会自动关灯，用户不用再打开灯。
*   体验提示用户关灯，用户说是。
*   该体验提供电源警告，并且用户关灯。

如果出现以下情况，我们可能会错:

*   这种体验会自动关灯，用户会立即打开灯。
*   体验提示用户关灯，但用户说不。
*   该体验提供了电源警告，但用户没有关灯。

但是这个反馈并不完全清楚。用户可能懒得改正错误。例如:

*   他们可能更喜欢灯一直亮着，但已经放弃了与该死的自动灯战斗，并试图学会在黑暗中看东西。
*   他们可能会看到关灯的提示，但他们正在玩他们最喜欢的游戏，无法做出反应。
*   他们可能把智能手表放在抽屉里了，所以他们再也看不到任何电量警告了。

当结果清晰，用户有动力对体验引发的每一次互动做出反应时，数据是最好的。这并不总是容易的，而且可能需要一些权衡。但是，当用户与智能体验交互时，创建有效的训练数据是释放智能系统价值的一种关键方式。

## 摘要

本章介绍了智能体验。智能体验的作用是以实现系统目标、最小化智能缺陷和创建数据来提高智能的方式向用户呈现智能。

展现智慧包括选择它将出现在哪里，出现的频率，以及出现的力度。有许多选择，根据您的情况选择正确的组合对于智能系统的成功至关重要。

有了正确的经验，单一的智能可以用来实现非常不同的目标。

经验可以通过降低错误的力度、使错误更容易被注意到、降低错误的代价以及使错误更容易被纠正来控制错误的代价。

有效的体验将有助于提高智力。这可以通过创建与用户的交互来实现，用户可以频繁地收集正面和负面结果的公正样本。

智能体验必须站在用户一边，让他们快乐、投入、高效，不管智能有多糟糕和古怪。

## 供思考…

阅读完本章后，您应该:

*   理解用户体验和智能如何结合在一起产生令人满意的影响。
*   了解智能体验的主要目标，并能够解释与这些目标相关的一些挑战。

你应该能够回答这样的问题:

*   考虑你与智能系统的互动。你经历过的最强有力的智力运用是什么？最被动的是什么？
*   列举三种你提供的有助于改善智能体验的数据。哪个最有效，为什么？