# 七、平衡智能体验

设计成功的智能体验需要平衡以下因素:

1.  实现预期结果
2.  保护用户免于犯错
3.  获取数据增长智慧

当智能是正确的，系统应该发光，创造价值，自动化一些东西，给用户他们需要的选择，并鼓励最安全，最愉快，最有利可图的行动。这种体验应该强烈地鼓励用户利用任何智能是正确的东西(只要用户没有被激怒，并且觉得他们从交互中得到了很多)。

当情报出错时，系统应该将损害降到最低。这可能包括允许用户撤销任何已采取的行动。它可能包括让用户寻找更多的选项。这可能包括告诉用户为什么会出错。它可能涉及用户获得帮助的某种方式。它可能包括让用户在将来避免特定错误的方法。

问题是体验不会知道智能是对是错。因此，每一个体验都需要从两个角度来考虑:如果用户因为智能是正确的而到达那里，他们应该做什么；如果用户到达那里是因为情报错误，他们应该做什么。

这就造成了紧张，因为让智能系统变得神奇的东西(比如毫不慌张地自动操作)与让用户处理错误的东西(比如在智能行动之前要求他们注意检查每个决定)是不一致的。

影响智能体验平衡的主要因素有五个:

*   体验的力量；也就是说，它有多强烈地鼓励用户去做智能认为他们应该做的事情。
*   体验的频率；也就是说，智能体验尝试与用户交互的频率。
*   当情报正确时，互动的价值；也就是用户认为对他们有多大好处，对智能系统实现目标有多大帮助。
*   情报有误时的交互成本；这就是错误造成的损害，以及用户注意到和消除损害的难度。
*   情报的质量；即情报正确的频率和错误的频率。

为了创造有效的智能体验，你必须了解这些因素以及它们之间的关系。然后，你必须站在用户的角度，建立一种有效地将他们与智能联系起来的体验。本章将更详细地探讨这些因素。

## 坚强

如果用户很难忽略(或停止)一个交互，那么这个交互就是强有力的。如果一个交互不太可能吸引用户的注意力或者影响他们，那么这个交互就是被动的。例如，一次强有力的经历可能:

*   自动化操作。
*   打断用户，让他们在继续之前对提示做出反应。
*   每隔几秒钟在用户面前闪现一个大的、花哨的弹出窗口，直到他们做出反应。

强有力的互动在以下情况下有效:

*   系统对情报的质量很有信心(正确的可能性比错误的可能性大得多)。
*   系统真的想吸引用户的注意力。
*   成功的价值明显高于犯错的代价。
*   了解用户对智能决策的想法的价值很高(有助于创造新的智能)。

被动的体验不需要用户的注意力。用户很容易选择是否参与被动体验。被动体验包括:

*   一个微妙的提示，不强迫用户立即响应。
*   屏幕角落的一个小图标，用户可能会注意到也可能不会注意到。
*   屏幕底部的推荐内容列表，用户可以选择点击或忽略。

被动互动在以下情况下有效:

*   系统对情报的质量没有信心。
*   系统不确定智能交互的价值是否高于用户当前正在做的事情。
*   错误的代价很高。

一种思考互动影响力的方式是把它看作网页上的广告。如果广告出现在网页上，直到你点击它才会让你继续——这是一种强烈的体验。你可能会点击这个愚蠢的广告(因为你必须这样做)。如果广告不有趣，你会对广告中的产品、向你展示广告的网页，以及任何愚蠢到让这种恼人的广告存在的网页浏览器编程者感到愤怒。

另一方面，如果广告很有品味地融入页面，你可能不会注意到它。你可以点击也可以不点击广告。如果广告是关于一些很棒的东西，你可能会错过。但是你不太可能被激怒。你可能会一次又一次地返回网页。随着时间的推移，你可能会在网页上花更多的时间，如果广告是被动的和有品位的，你最终会点击更多的广告，而不是有力的和花哨的。

## 频率

智能体验可以选择与用户互动，也可以选择不互动。例如，想象一个智能地图应用正在为您提供驾驶方向。这种智能地图可能会获得数百万个数据点，这些数据点涉及交通状况、事故、天气状况、红灯和绿灯等等。每当你来到一个十字路口，方向应用可能会说“左转以节省 17 秒”，或“加快速度以击败下一个红绿灯并节省 3 分钟”，或“按我上次告诉你的那样，回到上一个十字路口并右转，你仍然可以节省 2 分钟。”

或者应用可以选择更微妙的方式，限制自己每次旅行只能提出一个建议，并且只提出至少节省 10 分钟的建议。

更频繁的交互容易使用户疲劳，尤其是如果频繁的交互是强有力的。另一方面，不太频繁的交互帮助用户的机会更少，当它们出现时可能会令人困惑(如果用户不习惯的话)。

控制频率的一些方法有:

1.  每当智能认为它有不同的答案时，就进行交互。例如，15 秒前智能认为正确的方向是直的，现在它有更多的信息，认为正确的方向是正确的。十秒钟后，它改变主意，认为你应该直走。像这样直接使用智能输出会导致非常频繁的交互。如果智能通常是正确的，并且交互不占用用户太多的注意力，这可能是有效的。或者会让用户抓狂。
2.  每当智能认为它有一个明显不同的答案时，就进行交互。也就是说，只有当新的智能将为用户创造“巨大价值”时，才进行交互。这为减少用户中断牺牲了一些潜在价值。并且“大值”的含义可以随时间调整以控制交互的次数。
3.  明确限制交互速率。例如，您可能允许每小时一次交互，或者每天十次交互。当你不确定用户会如何反应时，这可能是有效的。它允许限制潜在的成本和疲劳，同时获得数据来测试假设和改进智能系统。
4.  每当智能认为用户会响应时，就进行交互。这需要对用户有所了解。他们喜欢你提供的互动吗？他们是倾向于接受还是忽视？他们是在做别的事情，还是愿意被打断？他们开始厌倦所有的互动了吗？做得好的话，这种类型的交互模式可以很好地为用户工作，将智能系统与他们的风格结合起来。但是它更复杂。并且总是存在误解用户的风险。例如，可能有一天用户有一个客人在车上，所以他们忽略了所有的建议，专注于他们的客人。然后智能体验(错误地)得知用户根本不喜欢被打扰。它不再提供改进的方向。用户错过了系统的价值，因为系统太可爱了。
5.  每当用户要求时就进行交互。也就是说，在用户明确请求交互之前，不要进行交互。这可以非常有效地减少用户在体验中的疲劳。允许用户发起交互是一个很好的支撑，允许系统少交互一点，但允许用户在需要时获得信息或动作。另一方面，过于依赖这种交互模式会大大降低智能系统的潜力——如果用户从不要求交互怎么办？用户如何知道(或记住)如何要求交互？

请记住，人类会对事物感到厌恶。人类的大脑非常善于忽略困扰他们的事情。如果你的体验和用户互动太多，他们会开始忽略它。小心频繁的互动——少即是多。

## 成功的价值

如果用户觉得他们得到了价值，他们会更愿意忍受错误和问题。当智能系统正在帮助解决一些明显重要的事情时，比如一个至关重要的问题或为用户节省大量的金钱和时间，以用户喜欢的方式平衡智能体验将更容易，因为用户将愿意在智能系统做出的决策上投入更多的时间。当智能系统提供的价值越来越小时，比如帮助用户烤面包或每天节省几便士的电力，本质上就越来越难以创造出用户觉得值得努力参与的平衡智能体验。如果用户能够:

*   请注意发生了一些事情。
*   感觉互动解决了他们关心的问题，或者相信它为他们提供了一些有意义的(如果是间接的)改进。
*   能把结果和互动联系起来；他们意识到交互试图做什么，以及它做了什么。
*   相信系统是站在他们一边的，而不只是想让别人赚钱。
*   觉得这个系统很酷，很聪明，或者很神奇。

一个交互可能会让用户处于更好的状态，并且感知价值为零。交互也可能让用户处于更糟糕的情况，但让用户认为智能系统很棒。智能体验在帮助用户感受到他们从智能系统中获得的价值方面发挥着重要作用。

当智能是正确的，有效的智能体验将是突出的，将使用户对所发生的事情感觉良好，并将在信用到期时获得信用。但是聪明的智能体验会很小心——智能不会总是正确的，没有什么比智能体验在它实际上让你的生活变得更糟的时候把帮助你的功劳据为己有更糟糕的了。

交互对智能系统也必须是有价值的。一般来说，如果一个交互实现了系统的目标，那么它对智能系统是有价值的；例如，当它:

*   使用户更多地使用智能系统(增加参与度)。
*   使用户对智能系统有更好的感觉(改善情绪)。
*   导致用户花更多的钱(创造收入)。
*   创建有助于智能系统提高(增长智能)的数据。

一般来说，明确试图赚钱和从用户那里获取数据的体验会与让用户觉得他们得到了很好的价值相冲突。有效的智能体验将在智能系统的生命周期中灵活地权衡这些因素，以帮助每个人受益。

## 错误的代价

用户不喜欢问题；智能系统会有问题。一个平衡的智能体验将会对错误给用户带来的损失很敏感，并且会尽可能地减少这些损失。

基于错误的类型，错误有内在的成本。例如，一个威胁人类生命或耗费大量金钱和时间的错误本质上是非常昂贵的。一个造成小麻烦的错误，比如导致烤架温度比用户要求的温度低几度，并没有那么高的代价。

但是大多数错误是可以改正的。容易纠正的错误比难以(或不可能)纠正的错误成本更低。智能体验将帮助用户注意到何时出现错误，并为从错误中恢复提供良好的选择。

有时错误是非常小的，在这种情况下，用户可能不会关心到知道错误已经发生。或者可能没有办法恢复，在这种情况下，智能系统可能会假装什么都没有发生——没有必要为打翻的牛奶哭泣。

### 明知有错

解决问题的第一步是知道有问题存在。有效的智能体验将有助于用户知道在某种程度上存在错误:

1.  不会吸引用户太多的注意力，尤其是当结果证明没有错误的时候。
2.  在还有时间从损害中恢复的时候发现错误。
3.  让用户对错误和整体交互感觉更好。

有时错误是显而易见的，比如智能体验关灯，让用户处于黑暗中。用户一坐在黑暗中就知道出事了。但有时错误并不明显，比如智能体验在没有任何用户交互的情况下改变了计算机系统的设置。用户可能会使用次优设置多年，并且永远不知道有什么地方出错了。帮助用户识别错误的一些选项包括:

*   当智能体验做出改变时通知用户。例如，智能体验可能会自动执行一个操作，但会提供一个微妙的提示，表明已经采取了该操作。当这些通知很有力时，它们会引起用户的注意，并给用户一个考虑和发现错误的机会。但是这也会使用户疲劳，应该谨慎使用。
*   维护智能体验所采取的行动的日志。例如，垃圾邮件过滤系统中的“垃圾”文件夹是垃圾邮件过滤器禁止的邮件的日志。这让用户追踪问题，但不需要他们照看每一次交互。请注意，日志不需要完整；它可能只包含智能不自信的交互。

### 从错误中恢复过来

智能体验也可以帮助用户从错误中恢复。

有些错误很容易恢复——例如，当灯关闭时，用户可以重新打开它。有些错误很难恢复，比如当智能体验代表用户发送电子邮件时——一旦邮件在收件人的屏幕上发出哔哔声，就没有回头路了。

从错误中恢复的两个要素是:错误的成本有多少可以恢复；以及用户必须做什么来从错误中恢复。为了使错误可恢复，智能体验可以:

1.  限制决策的范围，例如，通过采取部分行动来查看用户是否抱怨。
2.  延迟一个动作，例如，在采取破坏性的动作(比如删除他们所有的文件)之前，给用户时间来思考他们的决定。
3.  被设计成根本不采取破坏性的行动，例如通过将体验限制在可以撤销的行动上。

如果错误的代价足够高，经验可能会尽力帮助错误恢复。

当用户希望从错误中恢复时，智能体验可以:

1.  在体验中直接放一个撤销动作的选项(用一个命令)。
2.  强迫用户手动撤销动作(通过追踪动作所做的任何事情，并一个接一个地把动作的各个部分改回来)。
3.  提供升级到某个支持代理的选项(当操作只能由系统管理员撤消时)。

最好的错误是那些容易被注意到的，不需要用户太多的注意就能发现的，并且可以在一次交互中完全恢复的错误。

最糟糕的是那些很难找到的，只能部分恢复的，用户需要花费大量时间(智能系统需要支付支持人员的费用)来恢复的。

## 智力素质

经验不能控制智力的质量。但是为了获得有效的智能体验，你最好详细了解智能的质量。当智力良好时，你会想要更频繁和更有力。当情报不可靠的时候，你会想要小心你与用户互动的时间和方式。

错误有很多种。智能可能:

*   犯许多本质上随机的错误。例如，它可能有 90%的正确答案，10%的错误答案。在这种情况下，所有用户的体验可以同时得到平衡。
*   犯重点错误。例如，对某些用户来说，它可能比其他用户更有可能有正确的答案。例如，戴眼镜的用户比不戴眼镜的用户犯更多的错误。聚焦错误很常见，而且通常很难识别。当聚焦错误成为一个问题时，可能有必要平衡最低公分母的智能体验，即具有最差结果的用户类别(或者放弃一些用户，专注于智能工作良好的用户)。

智能质量是一个生命周期，经验需要像智能一样适应。比如开发初期，系统没有真正的客户之前，智能一般会比较差。在某些情况下，智能会很差，以至于最好的体验来自于对用户完全隐藏智能(同时收集数据)。

随着系统的部署和客户的到来，系统将收集数据以帮助提高智能。随着智能的提高，体验将有更多的选择来找到平衡并实现智能系统的目标。请记住:

1.  更好的智力可以支持更有力、更频繁的体验。
2.  改变并不总是容易的(即使改变来自智力的提高)。小心带上你的用户。
3.  有时智能会以坏的方式改变，也许如果问题变得更难或者新类型的用户开始使用智能系统(或者如果智能创造者犯了一些错误)。有时，经验需要后退一步来支持更广泛的系统。没关系——生活就是如此。

## 摘要

有效的智能体验将平衡:

*   它与用户互动的力度。
*   它与用户交互的频率。
*   成功的交互对用户和智能系统的价值。
*   错误给用户和智能系统带来的代价。
*   智力的品质。

用户和智能系统都必须得到一笔好交易。对于用户来说，这意味着他们必须认为智能系统值得花时间去使用。对于智能系统来说，这意味着它必须实现目标，并让数据得到改善。

智能好的时候(非常准确)，智能体验可以频繁有力，给大家创造很多价值，不犯很多错误。

当智能不好的时候(或者说错误是非常昂贵的)，智能体验必须对它提出什么动作以及它如何提出动作更加谨慎，必须有让用户发现错误并从中恢复的方法。

相互作用的频率可以通过相互作用来控制:

*   每当智能改变主意。
*   每当智力有大的提高。
*   次数有限。
*   只有当系统认为用户会响应时。
*   仅当用户要求交互时。

互动越频繁，创造价值的机会就越多。但是交互也会产生疲劳，导致用户忽略智能体验。

当用户理解正在发生的事情并认为他们得到了一笔好交易时，他们就发现了价值。智能体验对于帮助用户了解智能为他们提供的价值至关重要。

智慧是错误的，为了获得有效的智慧体验，你必须理解它是如何错误的，并努力支持它。在智能系统的生命周期中，智能的质量会发生变化，智能体验可以重新平衡以创造更多价值。

## 供思考…

阅读完本章后，您应该:

*   了解创建有效智能体验必须平衡的因素:使用起来令人愉快，实现目标并减少错误，像智能一样发展。
*   知道如何通过控制以下关键因素来平衡智能体验:力度、频率、价值、成本和理解智能质量。

你应该能够回答这样的问题:

*   你互动过的最给力的智能体验是什么？你能记得遇到的最被动的智能体验是什么？
*   举一个你认为如果不那么频繁会更有价值的智能体验的例子。为什么？
*   列举三种你接触过的智能体验帮助你发现错误的方式。哪种方法最有效，为什么？