# 8.智能交互模式

创造用户体验的方式有很多很多，几乎所有的方式都可以变得智能化。本章探索了智能和用户之间交互的一些广泛方法，并讨论了如何使用这些方法来创建平衡的智能体验。这些方法包括:

*   代表用户自动执行操作。
*   提示用户查看他们是否想要采取行动。
*   组织用户看到的信息，帮助他们做出更好的决策。
*   用智能内容注释用户体验的其他部分。
*   它们的混合体，根据智力的不同而有不同的互动。

下面几节将探讨这些方法，提供示例并讨论它们的优缺点。

## 使自动化

自动化体验是指系统为用户做一些事情，而不允许用户批准或停止该操作。例如:

*   周一早上，你坐进车里，小睡一会儿，然后在办公室的停车场醒来。
*   你坐在电视机前，咬一口爆米花，完美的电影开始播放。
*   您登录到您的计算机，您的计算机更改其设置以使它运行得更快。
*   你把家里所有的电灯开关都拆下来，把灯泡接到智能系统上，就可以在任何情况下获得完全正确的照明，而不用再去碰开关或浪费一瓦特的电力。

这些是伟大的，神奇的，令人愉快的…如果他们工作的话。但是为了让这样的经历产生好的结果，它们背后的智慧需要非常好。如果智能不好，自动化智能体验可能是灾难性的。

自动化体验包括:

*   非常有力，因为他们强迫用户采取行动。
*   不总是显而易见的，因为它们可能需要额外的用户体验来让用户知道正在发生什么以及为什么。这可能会降低交互的价值，使错误更难被注意到。
*   很难获得训练数据，因为用户通常只会在错误发生时给出反馈。有时系统可以将结果与自动操作联系起来，但有时却不能。自动化系统通常需要仔细考虑如何将用户动作和结果解释为训练数据。它们通常需要额外的用户体验来收集关于结果质量的信息。

自动化最适用于以下情况:

*   智力很好。
*   长期致力于维护情报。
*   与正确的自动化的价值相比，错误的代价并不太高。

## 提示

智能可以启动系统和用户之间的交互。例如:

*   如果智能怀疑用户将要做错事，它可能会问他们是否确定要继续。
*   如果智能认为用户正在进入一家杂货店，它可能会问他们是否愿意打电话给他们的另一半，并询问他们是否需要任何东西。
*   如果智能注意到用户很快有一个会议，并估计他们会迟到，它可能会询问用户是否愿意向其他参与者发送通知。

这些交互需要用户的注意力。它们还允许用户考虑这个动作，决定它是否正确，批准或拒绝这个动作。从这个意义上来说，基于提示的体验允许用户充当智能的后台，在错误发生之前捕捉到它们。基于提示的交互包括:

*   非常有力。根据交互的呈现方式，它可以是非常强有力的(例如，用户在继续之前必须响应的对话框)，也可以是非常被动的(例如，播放一个细微的声音或显示一个小图标一会儿)。
*   通常是显而易见的，因为用户知道采取了什么行动以及为什么采取行动。这有助于用户理解智能交互的价值。它还帮助用户注意到错误并从错误中恢复。但是频繁的提示会导致疲劳:如果用户被提示太频繁，他们会开始忽略提示并变得烦躁，随着时间的推移，降低智能系统的价值。
*   通常从那里获得训练数据是好的，因为用户将对特定的请求作出响应。智能系统将能够准确了解正在发生的事情。它将看到导致交互的上下文。它会让用户考虑上下文并给出动作的输入。这使得系统能够学习，从而知道提示是好是坏，并能够提高智能。

这些类型的交互通常在以下情况下使用:

*   情报不可靠或系统缺少做出明确决策的背景。
*   智能足够好，提示不会显得愚蠢，提示可以足够频繁，不会导致疲劳。
*   相对于行动的价值而言，错误的成本是很高的，因此系统需要用户参与批准行动或改变行为。
*   要采取的动作在系统的控制之外，例如当用户需要起身去参加他们的下一个会议时。

## 组织

该智能可用于决定向用户呈现什么信息，以及以什么顺序呈现。例如:

*   如果智能认为用户正在查询关于他们最喜欢的乐队的信息，它可能会选择最相关的网页来显示。
*   如果智能认为用户正在购买相机，它可能会选择与相机相关的广告来诱惑用户。
*   如果智能认为用户正在开派对，它可能会在用户的智能点唱机上提供一堆欢快的 80 年代歌曲。

当有很多很多潜在的选择时，通常会使用这些类型的经验，因此即使“好”的智力也不可能将答案缩小到一个完全正确的选择。

例如，在任何时候，用户都可能喜欢看 50 部电影，这取决于他们的心情、他们有多少时间以及他们和谁在一起。可能用户有 10%的可能看第一部电影，有 5%的可能看第二部，以此类推。如果系统只向用户显示首选，那么 90%的情况下都是错误的。

相反，这些类型的系统使用智能将可能的选择预过滤到一个可管理的集合中，然后以某种可浏览或引人注目的方式呈现这个集合，以实现他们的目标。

为用户组织选择的交互有:

*   本质上不是强有力的，因为它们不会为用户采取重要的行动，也不需要用户的关注。如果呈现有组织信息的用户体验很大而且不和谐，交互可能会被认为是强有力的，但这完全取决于体验设计师。
*   有些显而易见，因为用户会看到选择，可能会也可能不会感觉到信息排序背后有重要的智能。用户有时也很难找到错误——如果一个选项没有出现，用户可能不知道该选项被排除是因为系统不支持该选项(有产品、电影、歌曲等)还是因为智能错误。
*   可以从中获取训练数据，因为很容易看到用户与什么交互(当系统做了正确的事情时)，但是很难知道系统何时出错(当它抑制了用户可能已经选择的选项时)。这可能会导致偏见，因为用户更经常看到的选项往往会被更多地选择。这些系统通常需要智能和经验之间的一些协调以避免偏见，例如通过与用户测试各种选项——智能不知道用户是否会喜欢某样东西，所以经验会尝试它。

在以下情况下，组织信息/选项的交互效果最佳:

*   有许多潜在的选项，而智能无法合理地检测出一个“最佳”选项。
*   智能仍然能够找到一些好的选项，这些好的选项是一个小集合，用户可能会想要其中的一个。
*   这个问题很大，而且是开放式的，因此不能合理地期望用户浏览所有选项并自己找到东西。

## 给…作注解

智能可以将微妙的信息添加到体验的其他部分，以帮助用户做出更好的决策。例如:

*   如果智能认为用户将洒水器设置为水的时间太长(可能预报有雨)，它可以打开洒水器盒上闪烁的黄灯。
*   如果智能认为用户的汽车很快会抛锚(可能发动机有点热)，它可能会在仪表板上显示“获取服务”指示器。
*   如果智能发现一系列字符似乎不是一个单词，它可以用一条微妙的红线给它加下划线，以表明拼写可能是错误的。

这些类型的经历通常以一种微妙的方式增加了一点信息。当信息正确时，用户更聪明，可以做出更好的决定，可以发起交互来实现积极的结果。当信息错误时，很容易被忽略，错误的代价通常很小。

基于注释的交互包括:

*   通常是被动的，因为他们不要求用户做任何事情，甚至可能不会被注意到。这可以减少提示带来的疲劳。这也可能导致用户根本不会注意到这种体验或与之互动。
*   显而易见，因为用户可能知道也可能不知道注释来自哪里以及为什么它是智能的。根据用户体验在注释周围的突出程度，用户可能永远不会注意到它。用户不一定能够理解和纠正错误。
*   难以获得训练数据，因为系统通常难以知道:1)用户是否注意到注释；2)他们是否因此改变了行为；以及 3)行为的改变是积极的还是消极的。基于注释的交互可能需要额外的用户体验来理解用户采取了什么动作，并提高智能。

注释在以下情况下效果最佳:

*   智能不是很好，你想以非常有限的方式向用户展示它。
*   智能系统无法根据信息采取行动，因此用户必须自己使用信息。
*   信息可以以一种不太突出的方式呈现，但当用户需要时，可以很容易地找到。

## 混合体验

智能体验可以通过组合这些类型的体验来构建，在智能自信的地方使用一种类型的体验，在智能不自信的地方使用另一种类型的体验。例如，当智能非常非常确定时，体验可能会自动执行一个动作。但是当智能只是某种程度上确定时，体验可能会提示用户。当智能不确定时，体验可以用一些信息来注释用户体验。

垃圾邮件过滤就是混合智能体验的一个例子。理想的垃圾邮件过滤器会在用户看到垃圾邮件之前删除所有垃圾邮件，并且永远不会删除合法邮件。但这很难。

有时，智能可以非常确定某个消息是垃圾邮件，因为一些垃圾邮件发送者并没有非常努力。他们把某些增强药丸的名字放在他们的电子邮件信息中，根本不用费心去打乱字母。他们从已知为滥用者所有的互联网部分发送信息。在这些情况下，垃圾邮件过滤器很容易识别这些明显的垃圾邮件，并非常确定它们不是合法的。大多数智能垃圾邮件过滤器在没有任何用户参与的情况下删除这些明显的垃圾邮件。垃圾邮件过滤系统已经通过这种方式删除了数十亿封邮件。

但是一些垃圾邮件发送者很聪明。他们通过设计欺骗垃圾邮件过滤系统的方式来伪装他们的信息——比如用 l 代替 I 或者用图像代替文本——他们非常擅长欺骗垃圾邮件过滤器。当情报部门遇到精心隐藏的垃圾邮件时，它并不总是能够将其与合法邮件区分开来。如果垃圾邮件过滤器试图删除这些类型的邮件，它会犯很多错误，也会删除很多合法的邮件。如果垃圾邮件过滤器将这些类型的邮件放入收件箱，熟练的垃圾邮件发送者将能够绕过大多数过滤器。所以大多数垃圾邮件过滤系统都有一个垃圾文件夹。难处理的邮件被移到垃圾文件夹，在那里用户可以检查它们并纠正任何错误。

这是两种形式的自动化，一种非常强大(删除邮件)，另一种不太强大(将邮件移动到垃圾文件夹)。智能体验基于智能的置信度在它们之间进行选择。

但是许多垃圾邮件过滤器提供了比这更多的体验。考虑垃圾邮件过滤器认为邮件是好的，但它有点可疑的情况。也许这封邮件看起来是一位老朋友的完美个人通信，但它来自大量垃圾邮件发送者使用的互联网的一部分。在这种情况下，体验可能会将消息放入用户的收件箱，但会在消息顶部添加一条微妙的消息，写着“提醒—不要通过电子邮件共享个人信息或密码。”

在这个例子中，智能系统在适当的地方使用强制自动化(在没有用户参与的情况下删除消息)。必要时，它会使用不太强制的自动化(将邮件移动到垃圾文件夹)。当它认为有帮助时，它偶尔会使用一些注释(对少数消息发出警告)。

混合体验在大型智能系统中很常见。在以下情况下，它们非常有效:

*   这个问题可以分解成清晰的部分，有些部分很容易，有些部分很难。
*   智力问题是困难的，它需要来自经验的多种支持。
*   你希望减少用户对你的关注，避免问他们一些情报是确定的，或者情报特别不可靠的问题。这可以使你问用户的问题更有意义和帮助(对用户和作为训练数据)。

## 摘要

有许多方法可以向用户展示智能，但重要的方法包括:

*   自动化操作
*   提示用户采取行动
*   组织信息
*   添加信息
*   混合体验

像自动化和提示这样的选项需要非常好的智能(或者出现错误时的低成本)。当情报不太可靠或错误的代价很高时，其他选项对用户来说不太明显，但可以很好地掩盖错误。

大多数大型智能系统都有混合体验，可以自动化简单的事情，提示高质量的交互，并对他们不太确定的事情进行注释。

## 供思考…

阅读完本章后，您应该:

*   了解将智能连接到用户的最常见方式。
*   对何时使用哪个有一些直觉。

你应该能够回答这样的问题:

*   在您经常交互的系统中找到所有类型的智能体验的例子(自动化、提示、组织、注释和混合体验)。

考虑你互动最多的智能体验。

*   是什么类型的体验？
*   用另一种交互方式重新想象一下(比如用自动化代替提示，或者用组织代替注释)。