# 十、验证智能体验

智能体验失败有两个主要原因:

1.  因为它们没有被正确地实现:这些体验有一个缺陷，令人困惑，或者没有帮助用户实现他们的目标。
2.  因为情报是不正确的:它暗示了错误的自动化，肯定了不真实的事情，或者提议了错误的信息排序。

例如，智能体验可能:

*   展示一系列有面孔的图片，但是不包括用户最喜欢的婚礼照片。图像被排除是因为体验有 bug 吗？还是因为智能没有识别出图像中有人脸而被排除在外？
*   当房间已经有点暗的时候，把灯关掉。体验关灯是因为它知道太阳快出来了吗(即使它知道房间太暗了)？还是说灯关了是因为智能认为房间是空的？
*   用户讨厌恐怖电影，但是系统推荐了很多恐怖电影。它这样做是因为用户的丈夫在某个隐藏菜单中设置了一个偏好，无论如何都要永远隐藏所有的浪漫喜剧电影吗？或者它这样做是因为情报部门检查了电影，认为它们是冒险，而不是恐怖？

验证智能体验功能是否正常，独立于智能的质量，对于产生有效的智能体验至关重要。

## 获得预期体验

所以情报可能是对的，情报可能是错的；好吧。但是系统的其他部分表现如何呢？

*   当智能正确时，用户是否获得了预期的体验？
*   这种体验真的有助于实现用户(和系统)的目标吗？
*   随着系统和智能的发展，这种体验仍然有效吗？

本节将讨论如何将这种体验从智能系统中可能发生的其他变化中分离出来，这样您就可以有一些验证的基础。

### 使用上下文

当智能体验被触发时，上下文表示智能系统的状态。这可以包括情报部门在做出决策时可能会考虑的所有变量。它还应该包括影响用户如何解释系统输出以及他们如何反应的变量。例如:

*   计算机视觉系统中的上下文可能包括环境中的照明、摄像机属性、用户及其特征(种族、性别、服装)等等。
*   音乐播放系统中的上下文可能包括用户对歌曲的评级、用户拥有的歌曲列表、最近的收听历史等等。
*   家庭自动化系统中的环境可能包括传感器的数量和类型、放置它们的房间、它们之间的距离等等。

当你想验证一个智能体验在一个特定的环境中是否有效时，你需要创建这个环境并尝试它。例如，你需要以完全正确的方式设置计算机视觉系统，以重建背景，获得恰到好处的照明，引入相同的用户，让他们站在摄像机前，让他们完全正确地微笑，等等。

这可能会有问题。特别是对于大型的、开放式的问题，它们有很多很多可能的上下文——无限多的上下文。

当验证智能体验时，使用一些工具来帮助产生(或捕获)重要的上下文，探索它们，并在智能体验中重放它们，这样您就可以随着智能系统的发展一次又一次地测试它们。使用上下文的一些选项包括:

*   通过使用系统、创建帐户、建立交互历史、浏览正确的位置等等，以与用户相同的方式手动生成上下文。这可能极具挑战性并且容易出错，因为上下文可能很微妙；例如，对计算机说话时音调的变化会影响语音识别系统的性能。它们可能非常广泛，例如，很长一段时间内的使用历史。
*   通过编辑器或其他工具来创建、编辑、捕获上下文，并回放给系统。例如，指定房屋布局、传感器位置以及特定时间传感器上的各种读数的工具。复杂程度和自动化程度会有所不同，但是这些类型的工具在开发基线验证时非常有用。
*   通过实验室设置或实际用户的使用来记录。示例包括允许系统在任何时候转储上下文，以及创建工具来加载转储并根据智能体验和智能的更新版本来评估它们。这些类型的方法有助于在验证过程中获得实际使用和大量多样性。

验证情报时，最好有所有这些选项。典型的工作流可能如下所示:

*   重现用户报告的问题。
*   捕获导致该报告的确切上下文。
*   在某种工具中查看上下文，看看到底发生了什么(不仅仅是用户抱怨的部分)。
*   改变体验。
*   再次执行上下文，看看更改是否能解决问题。
*   将问题传达给智能创造者(但他们可能会也可能不会提供帮助)。

请注意，验证经验的情境与创造智能所需的数据相似，但不同。为了创造智慧，你还需要捕捉关于结果的信息。但是上下文本身可以帮助验证(和改善)体验。

### 使用智能

跟踪和重放上下文的工作流程类似于跟踪和修复其他复杂软件产品中的错误。但是改变智力会使它变得困难。这是因为用户看到的体验是将特定的上下文与特定的智能相结合的结果——而智能会发生变化。

正因为如此，它也有助于收集已知的智能，这些智能可以与已知的上下文结合起来查看结果。让智能帮助验证的一些选项包括:

*   用户将会看到的实时智能。如果事情进展顺利，这将是可用的最准确的情报，也是验证用户实际看到什么的最佳方式。但它也可能变化非常迅速(随着智力的进化)，需要一些工作来区分智力变化和经验变化。这可能导致的问题的一个例子是，你正在努力解决一个体验问题，然后……它消失了。你还没有改变任何东西，但是也许智能已经从你的下面改变了，你不能再重现这个问题。
*   每次执行时都相同的固定智能。例如，对实时系统智能的某种检查点(可能是 alpha 测试的第一天或每个月的第一天)。这种智能类似于实时智能，但提供了一个稳定的基线，用于长时间处理体验问题。
*   简单的情报是可以解释的。例如，不使用机器学习产生的模型，而是使用一小组启发式规则。这在调试问题时很有用——通过拥有足够的智能来引起有趣的问题，但又不至于让智能错误淹没了体验问题。
*   愚蠢的智能，无论提供什么样的环境，总是给出相同的答案。比如，无论用户喜欢什么乐队，情报都会推荐《水深火热》。哑智能可以帮助排除明显的体验问题。

验证智能时，让所有这些选项可用会有所帮助。

### 将它整合在一起

要查找的常见错误类型包括:

*   智能错误地解释了上下文，导致意外的输出。
*   智慧被经验曲解，导致系统性的错误经验。
*   对于上下文和智能的某些组合，用户体验的呈现是不正确的，导致难以解释、没有吸引力或难以辨认的结果。

## 实现目标

体验在实现系统目标的过程中扮演着非常重要的角色。

通过呈现智能，决定用户如何和多久看一次，决定它如何着色，在哪里显示，多久出现一次，用什么词或图标来描述，一个体验可以让一个质量差的智能变成一个有用的工具；一次经历也会让高质量的智力变得无用。

考虑一个旨在保护用户免受互联网诈骗的系统。如果用户访问一个情报部门认为是诈骗网页的页面，这种体验会给他们某种警告。

如果智能是完美的，警告可能会非常有力(可能会阻止访问页面，让用户没有追索权)，但智能从来都不是完美的，所以警告需要平衡用户被诈骗的风险和用户被吓得远离他们实际上想去的网站的风险。

那么，我们如何验证任何特定体验的有效性呢？

这可以通过将智力的工作与经验的工作分开来实现。

情报部门的工作是标记诈骗网站。这可能是对的；它可能是错误的。

体验的工作是:

1.  当智能正确标记骗局时，成功防止用户被骗。
2.  当情报错误地将非诈骗标记为诈骗时，最小化用户的成本。

因此，这些是需要测量的属性，以验证体验是否在发挥作用:

*   正确收到警告的用户中有百分之多少被骗了？
*   错误地收到警告的用户被合法网站拒之门外的比例是多少？

更一般地说，对于情报的每一个可能的结果——所有它可能是对的和所有它可能是错的——考虑经验在那个环境中的作用——并衡量它。

注意:这些类型的东西在开发环境中很难度量——准确地度量它们通常需要真实的用户做出真实的决定。

## 持续验证

智力会随着时间而变化。用户行为也会随着时间而改变。这些变化会导致体验在系统的生命周期中变得不那么有效。或者，这些变化可能会带来机会，让体验变得更有力量，获得更多益处。

可能影响体验的一些变化有:

1.  情报的质量可能变得更好或更差。
2.  情报的质量可能保持不变，但它犯的错误类型可能会发生变化。
3.  用户可能会习惯(或厌倦)这种体验，并开始忽略它。
4.  新用户可能会采用该系统，并具有与原始用户不同的行为。

在智能系统中，有许多变化的来源。大多数变化提供了机会(至少如果你是一个乐观主义者，你会认为它们是机会)来重新平衡系统的各个部分，以实现更好的结果——只要你知道变化发生了，以及变化如何影响系统。

适应这种经历并不总是正确的答案——但也许是。

## 摘要

验证智能体验是否有效可能是复杂的，因为错误可能是由体验、智能、用户处于某种您没有预料到的环境中或者因为某些事情发生了变化而导致的。

当有很多错误时，它们会变得令人不知所措，有一些方法来简化问题和隔离正在发生的事情是有用的。这也有助于避免许多指责:“这是一个情报错误！”“不是，是体验问题。”“不，这是一个智力问题。”…等等。

有一种方法来捕获、检查和操作上下文是很好的。这可以通过以下方式实现:

*   手工制作它们。
*   拥有检查和修改它们的工具。
*   有办法从真实的用户和情况中记录它们。

用不同版本的智力来回放上下文，看看体验会产生什么，这也是很好的。验证中使用的常见智能包括:

*   用户获得的实时智能。
*   live intelligence 的一个检查点，可以长期使用而不改变。
*   易于解读的简单智能(可能是一些手工制作的规则)。
*   一个愚蠢的智能总是说同样的事情。

验证智能体验是否有助于用户实现目标也很重要。这通常是通过在智能正确时查看实时交互，并确保用户以良好的结果结束(而不是被体验所迷惑或误导)来实现的。

智能系统总是在变化。智能体验的有效性需要不断重新验证。变化也创造了重新平衡和提供更多用户价值的机会——如果你跟踪它并且有工具来识别变化的影响。

## 供思考…

阅读本章后，您应该能够:

*   将体验问题(从智能问题中)分离出来，并验证体验本身是否如预期的那样工作。
*   为智能体验建立有效的测试计划。
*   随着智能和用户基础的变化，理解再创造的重要性。

你应该能够回答这样的问题:

考虑一个你经常使用的智能系统。

*   草拟一个计划，以验证其经验是正确运作。
*   设计一个简单的智能来帮助验证这一点。描述作为验证的一部分，您将手动创建三个上下文来执行这个简单的智能。你为什么选那三个？
*   你如何监控系统来发现体验正在失效？