# 16.智能概述

所以你有一个互联网智能烤面包机，你需要决定它应该烤多长时间；或者你有一个休息时间的应用程序，你需要决定什么时候给用户一个休息时间；或者你有一个有趣的网页应用程序，你需要决定什么是有趣的。我们把做出这类决策的系统组件称为“智能”本书的前几部分帮助您确定何时需要智能，如何通过智能体验将智能连接到用户，如何实现智能，以及智能应该存在于何处。本书的这一部分将帮助你创造智慧。

智能从一个上下文映射到关于该上下文的预测。例如，智能可能:

*   从网站的使用历史映射到下周的估计使用量。
*   从一封电子邮件映射到该电子邮件包含骗局的概率。
*   从图像映射到图像中黄瓜数量的估计值。

本章更详细地探讨了上下文和预测的概念。后面的章节将讨论如何创造智能，如何评估智能，如何组织智能等等。

## 智能示例

但首先，让我们更详细地看一个智能的例子。想象一个颗粒烤架。

一个什么？

颗粒烤架有点像普通的户外烧烤， 但是，不是你点燃一个大火，然后等待达到完美的温度，然后把你的食物放在上面，翻转食物，并希望热量不会太热或太冷，因为你等了太久或者你没有等足够长的时间让火达到烹饪的完美温度……颗粒烤架有一个装满小木球的箱子，它根据需要一次一个地把它们扔进火焰，以保持热量在完美的温度。

难以置信。

因此，颗粒烤架中的智能需要决定何时向火中添加颗粒以保持温度。让我们稍微分解一下，探索一下这种智慧和预测的背景。

颗粒烤架的环境可能包括以下信息:

*   烤架上的当前温度。
*   1 分钟前烤架上的温度。
*   过去 5 分钟内添加的木球数量。
*   过去 1 分钟内添加的木球数量。
*   过去 20 秒内添加的木球数量。
*   烤架外的空气温度。
*   颗粒中的木材类型。
*   一天中的时间。诸如此类。

这些特性可能与保持烤架在最佳温度的任务有关。其中一些显然对取得成功很重要(比如烤架上的当前温度)，一些可能有帮助也可能没有帮助(比如一天中的时间)。一个智能不一定要利用上下文中的一切来做决定——但它可以。

基于上下文中的信息，智能将做出预测。给它看一个新的环境，智能会预测这个环境的一些东西。烤丸子的人可能会试着预测:

*   如果未来一分钟烤架内的温度会更高或更低。
*   未来一分钟烤架内的确切温度。
*   它现在应该在火里添加一个小球来保持理想的温度。

然后，智能体验将使用这些预测来自动化向火中添加燃料的过程。如果火在未来的某一分钟变得太冷——添加一些燃料。轻松点。

设计正确的环境和选择最好的预测是创建有效智能系统的重要组成部分——而让它们正确通常需要一些迭代和实验。

## 内容

上下文包括你的智能可能用来做决定的所有计算机可处理的信息。这种智能可以自由选择使用哪部分上下文来做出最佳决策。从这个意义上说，上下文是智能创建者在创建智能时可以选择的选项调色板。

为了有用，上下文必须是:

*   在智能运行时中实现。
*   情报创建者可用于产生和评估情报。

### 在运行时实现

为了使一条信息对智能可用，需要有人将信息挂接到智能运行时。

例如，如果知道烤架外部的温度，颗粒烤架可能会更智能。但是要知道烤架外面的温度是很费功夫的。有人需要在每个烤架上安装一个温度传感器，测试它，运行一些电线，编写一个驱动程序，轮询传感器，并每隔几秒钟将其读数复制到智能运行时中。

常见的上下文形式包括:

*   关于当时系统中正在发生的事情的信息:例如，什么其他程序正在运行，系统可以控制的事物的当前状态是什么(灯是开着还是关着？)，用户在屏幕上看到的是什么？使用这种类型的上下文通常很简单，但是确实需要实现。
*   用户正在交互的内容的属性:例如，歌曲是什么流派，它的名称是什么，它来自哪里，网页上有什么词，图片中有什么像素？这种类型的上下文通常需要处理内容以从中提取信息，或者进行查找以了解关于内容的更多信息(例如在外部数据库中查找关于歌曲的属性)。
*   用户交互历史:用户过去是如何与智能系统交互的？为了使用这些交互，系统需要监控使用情况，聚集使用情况，并随着时间的推移保持使用情况。
*   关于用户的属性:包括年龄、兴趣、性别。要使用这些属性，系统需要从用户那里收集信息并存储起来。
*   任何相关的传感器读数:这需要将传感器实现到硬件中，并将传感器读数提供给运行时。

决定将什么放入上下文需要平衡信息的价值和实现的成本。

一个最佳实践是从创建一个上下文开始，该上下文包括所有包含起来很便宜的内容—作为构建系统的一部分，已经接近智能运行时的信息，例如关于系统中正在发生什么的信息，以及用户正在交互的内容的属性。

这可能足够开始了。但是，当你追求越来越好的智能时，要期望不断地扩充上下文。

在上下文中加入一些推测性的东西也是有用的。例如，也许知道烤架已经开了多久会有所帮助。也许在烧烤开始时，烤架的金属是冷的，需要更多的燃料来加热；也许经过一个小时的烧烤，所有的东西都变得很热，你不需要那么多的燃料。也可能没关系。

在上下文中包含这样的信息可以帮助您的用户向您展示什么是重要的。如果变量与获得好的结果相关，你会在遥测中看到它，并将其添加到情报中。如果没有，您可以在以后将其从上下文中删除。

### 可用于智能创建

为了从上下文中创建有效的情报，需要有人将信息传递到情报创建者的手中——很可能是以遥测的形式。

假设你已经运送了成千上万的颗粒烤架。你的智慧遍布全世界。在佛罗里达、挪威和津巴布韦，小球被添加到火中。烤架温度上升，烤架温度下降。您将如何利用所有这些信息来创造更好的智能？

有人将不得不收集所有的烧烤上下文，并把它给你。背景需要和结果联系起来。例如，想象一次烧烤会议在美国某地举行。如果颗粒烤架的智能运行时知道:

*   烤架现在的温度是 290 度。
*   一分钟前烤架上的温度是 292 度。
*   过去 5 分钟内添加的颗粒数量为 7。
*   在过去 1 分钟内添加的颗粒数量为 2。
*   过去 20 秒内添加的颗粒数量为 0。
*   烤架外面的气温是 82 度。
*   结果是:烤架上的温度在接下来的一分钟内升高了 3 度。

你从成千上万的烧烤会议中收集这样的信息，并把这些信息全部反馈给你的情报创造者——你将能够做出一些精彩的烧烤情报。

用于创造智能的数据不一定来自用户，但是，正如我们在关于从经验和遥测中获取数据的章节中所讨论的，当数据来自实际使用时，智能系统工作得最好。

用于创建智能的数据必须与智能运行时中的数据非常相似。如果它们不同步，智能将对您和您的客户表现出不同的行为，这可能是一个大问题。

## 智能可以预测的事情

智能可以对它遇到的环境做出预测。这些预测通常是:

*   将上下文分类为一小组可能性或结果。
*   对环境或未来结果的概率估计。
*   根据上下文预测数字的回归。
*   表明哪些实体与上下文最相关的排名。
*   这些的混合和组合。

本节将更详细地探讨这些概念。

### 分类

分类是对一小组可能性的陈述。它可以是关于上下文的直接陈述，也可以是基于上下文对将要发生的结果的预测。例如:

*   根据上下文，将烤架分类为:
    *   太热了
    *   太冷了
    *   正好
*   根据上下文，将电影分类为:
    *   恐怖电影
    *   浪漫喜剧
    *   一次冒险
    *   纪录片
*   根据上下文，将图片分类为:
    *   一头奶牛
    *   一个红色的气球
    *   既不是奶牛也不是红色气球——是别的什么东西

当选择不多时，通常使用分类:两个、五个、一打。

在以下情况下，分类是有问题的:

*   当你有成百上千种可能性时，有许多可能的选择。在这些情况下，你可能需要将问题分解成多个子问题，或者改变智能试图回答的问题。
*   你需要知道预测有多确定——例如，当情报确实确定时，你是否想采取行动。在这种情况下，考虑概率估计而不是分类。

### 概率估计

概率估计预测了上下文属于某种类型或者将会有特定结果的概率。与分类相比，概率估计不太确定，但更精确。一个分类会说“这是一只猫”；概率估计会说“有 75%的可能性是一只猫。”

概率估计的其他例子包括:

*   该网页有 20%可能是关于政治的，15%可能是关于购物的，10%可能是骗局，等等。
*   如果我们提议重新格式化他们的硬盘，用户有 7%的可能点击接受。
*   下周有 99%的可能性会下雨。

概率估计通常与一个或多个阈值一起使用。例如:

```py
if(predictedProbability > 90%)
{
     IntelligentExperience->AutomateAnAction();
}
else if(predictedProbability > 50%)
{
     IntelligentExperience->PromptTheUser();
}
else
{
     // Do nothing...
}

```

在这个意义上，概率比分类包含更多的信息。您可以使用阈值将概率转换为分类，并且可以随时改变阈值来调整您的智力。

大多数机器学习算法在内部创建概率(或分数，类似于概率)作为其模型的一部分，因此智能系统使用概率估计而不是分类是非常常见的。

在以下情况下，概率估计是有问题的:

*   与分类一样，当有许多可能的结果时，概率就不太适用了。
*   您需要对微小的变化做出反应:环境中的微小变化会导致概率抖动。通常平滑多个顺序概率的输出以减少抖动(但这会增加延迟)。量化概率也是很好的做法，除非你真的真的需要细节。

还要注意，概率通常不是真正的概率。它们更像是方向指示器。更高的值更有可能；较低的值不太可能。一种智力可能预测 90%,但这并不意味着结果会发生 10 次中的 9 次——除非你仔细校准你的智力。解释概率时要小心。

### 回归

回归是关于上下文的数字估计，例如:

*   这张图片包含 6 头牛。
*   制造过程本周将有 11 个错误。
*   这栋房子将以每平方英尺 743 美元的价格出售。

回归可以让你从你的智力中得到更详细的答案。例如，考虑一艘船的自动驾驶智能。

*   一个分类可能会说，“正确的方向是正确的。”
*   一个概率可能会说，“你应该右转的概率是 75%。”
*   回归可能会说，“你需要右转 130 度。”

这些传达了非常不同的信息。三个人都说“对”，但是回归也传达出你还有很长的路要走——你最好开始转动那个轮子！

当出现以下情况时，再租赁会产生问题:

*   您需要对微小的变化做出反应:环境中的微小变化会导致回归抖动。通常平滑多个顺序回归的输出以减少抖动(但这会增加延迟)。
*   你需要从用户那里获得训练数据:知道“在这种情况下，用户向右转”比知道“在这种情况下，用户将向右转 114 度”要容易得多

分类可以用来模拟回归。例如，您可以尝试预测具有以下可能性的分类:

*   “右转 0 - 10 度。”
*   “右转 11 - 45 度。”
*   “右转 46 - 90 度。”
*   诸如此类。

这量化了回归，并且可以更简单地训练和使用。

### 等级

排名用于查找与当前上下文最相关的项目:

*   用户接下来想听哪些歌曲？
*   哪些网页与当前网页最相关？
*   用户希望在他们制作的数字剪贴簿中包含哪些图片？

排名已经成功地用于大量的项目，例如互联网上的每个网页、数字媒体服务中的每部电影或者电子商务商店中的每件产品。

当有许多可能的相关实体，并且您需要找到前几个时，通常使用排名。

排名可以想到用概率。取每个项目，找到它与当前上下文相关的概率，并按照概率估计值的顺序对项目进行“排序”(但实际的排序算法比这更复杂)。

### 杂交和组合

大多数智能产生分类、概率估计、回归或排名。但是组合和合成答案是可能的。

例如，您可能需要知道人脸在图像中的位置。您可以使用一个回归来预测面部的 X 位置，另一个回归来预测 Y 位置，但是这些输出高度相关-正确的 Y 答案取决于您选择的 X 位置，反之亦然。最好是用两个同时输出的单一回归，即面的 X 位置和 Y 位置。

## 摘要

智能是系统的一部分，它理解用户遇到的环境，并对环境及其结果做出预测。

上下文是智能做出决定时可用的所有信息。智能不需要使用上下文的所有部分，但它可以。

为了被用作上下文的一部分，信息需要被挂接到智能运行时，并且它需要对智能创建者可用。

智能运行时和智能创建者可用的信息必须完全相同。任何差异都可能导致难以发现的问题。

智能可以给出多种形式的预测，包括:

*   分类，将上下文映射到少数状态。
*   概率估计，预测上下文处于特定状态或特定结果将发生的概率。
*   回归，从上下文中估计一个数字。
*   排名，查找与当前上下文相关的内容。
*   结合了一种或多种这些的一些混合或组合。

## 供思考…

阅读完本章后，您应该:

*   能够描述智能中使用的上下文，包括如何在智能运行时和培训中启用它。
*   理解智能可以做出的预测类型，以及各种选择何时强或弱。

你应该能够回答这样的问题:

*   选择你最喜欢的智能系统，并想出 20 个可能是其背景的一部分的东西。
*   在你上一个回答中使用的 20 件东西中，哪一件在智能系统中最难用作上下文？为什么？
*   在你与之互动的智能系统中，找出一个做分类的智能的例子，一个回归的例子，一个排名的例子。