# 十八、智能创造过程

智能创造是产生程序、查找表和将上下文映射到预测的模型的行为。一个有效的情报创造过程将完成以下所有工作:

*   产生足够精确的智能来实现系统的目标。“足够准确”的含义因系统而异。例如，如果智能体验非常强大(自动执行难以撤销的操作)，那么智能就需要非常精确。另一方面，如果经验是被动的，一个不太准确的情报可以成功。
*   足够快地产生有意义的智能。也就是说，如果潜在的问题正在快速变化，智能创造过程将需要保持同步。
*   高效可靠地产生智能。也就是说，在智能系统的生命周期中，发展智能和维护智能的成本应该是合理的。产生智能的过程应该对人员变动和人为错误具有鲁棒性。
*   产生与实现一起工作的智能。它不能使用太多的 CPU 或内存。它必须足够小，才能分发到需要分发的地方。它必须使用运行时可用的输入——就像用户使用系统一样。

智能创造本质上是迭代的。智能创造者将会遇到的一些主要阶段如下:

1.  理解问题和环境
2.  定义成功
3.  获取数据
4.  准备评估情报
5.  构建简单的基线
6.  使用机器学习
7.  评估和迭代

本章将讨论这些阶段，并探索一个智能创造过程的例子。

## 智能创造的一个例子:Blinker

让我们来看一个智能创造的例子:眨眼检测器。

想象一下，你需要建立一个智能系统来确定眼睛是睁开还是闭上。也许您的应用正在通过识别用户的虹膜来认证用户，因此您希望过滤掉闭着的眼睛，让虹膜智能专注于虹膜。或者，你可能正在开发一个新的约会应用，在这个程序中，用户会对他们想见的用户的个人资料眨眼示意。或者你可能正在开发一个恐怖游戏，想在用户闭上眼睛的时候惩罚他们。

## 了解环境

每一个应用智能创造项目的第一步都是理解你想做什么。

察觉眨眼，对吗？我是说,“察觉眨眼”是什么意思？

嗯，没什么。但是要想成功，你还需要知道一些额外的事情。如果你已经阅读了这本书的其余部分，这些应该是熟悉的(不要因为你在寻找“好东西”就跳到“智力创造”一章)。但是，无论您是如何做到这一点的，都值得在一个示例的上下文中完成这些问题。

关于情报工作环境的重要问题包括:

*   输入将来自哪里？眼睛图像将来自哪种传感器？图像来源会标准化还是不同的用户会有不同的相机？相机是现在就存在还是新的东西(比如正在开发的新手机中嵌入的东西)？
*   输入将采取什么形式？它会是一个单一的图像吗？一小段视频剪辑？一个正在进行的视频直播？如何从传感器捕获的所有可能的图像或剪辑中选择智能必须作用的输入(图像或剪辑)？
*   产品将在哪里使用？会用在台式电脑上吗？笔记本电脑？室内？户外？是否会有一些校准来帮助用户正确设置他们的设备，或者您是否必须处理数据(例如，如果用户的相机颠倒了，或者背光很强，或者镜头上有某种污点)？
*   将如何修改输入？图像会得到任何预处理吗？例如，也许有一些“弱光”传感器模式有时会发生作用，改变相机的工作方式。也许固件中有一些自动对比度或颜色校正。可能没有人脸的帧被丢弃，或者可能眼睛的位置被一些其他系统组件提前标记。
*   系统将如何使用闪烁输出？智能的输出是否应该是一个分类(即一个标志，如果眼睛闭上为真，如果睁开为假)？输出应该是一个概率吗(眼睛闭着是 1.0，眼睛睁开是 0.0)？输出应该是表示眼睛睁开程度的回归(1 表示眼睛完全睁开，0.5 表示眼睛半开)吗？或者输出应该是别的什么？
*   眨眼检测器可以使用什么类型的资源？该型号有多少内存可用？每次调用会消耗多少 CPU？从接收输入到产生输出的延迟要求是什么？

在开始之前有很多问题，答案很重要。无论如何回答这些问题，都应该有可能制造出一个眨眼探测器，但是你需要做的工作将会非常不同。

事实上，一些答案的组合会比另一些更难。设想一下:在商店里精心控制的售货亭里建造一个眨眼检测器，它的计算能力基本上是无限的；相比之下，建立一个眨眼检测器必须在室内和室外使用一个尚不存在的传感器(所以你只能从一个有缺陷的原型中获得数据)，并且你有 4MB 的 RAM 用于该模型，并且必须在低功率 CPU 上在 2 毫秒或更短时间内给出答案。

这两种设置都需要眨眼探测器——其中一种比另一种更难建立智能。

有时，回答这些问题的方式很灵活，与其他团队成员进行讨论会有所帮助。也许有些事情是一成不变的(比如产品将在哪里使用)，但其他事情是可以协商的(比如智能可以使用多少资源)。作为情报创建者，你的工作将是确定这些答案如何影响潜在的情报质量，以及如何影响团队，从而使整个项目取得成功。

## 定义成功

为了成功，眨眼检测器需要精确。但是有多准确呢？这取决于情报的用途。在这一点上，你需要考虑智能体验，以及不同级别的准确性将如何改变用户对整个系统的看法。问题包括:

*   用户每天会看到多少错误？
*   每一次不成功的互动会有多少次成功的互动？
*   对用户来说，这些错误的代价有多大？

这可能包括与创造智能体验的人讨论(如果你对智能和体验都负责，你可能不得不与自己对话，不管这让你觉得有多傻)。想出一些选项，说明准确性和体验如何相互作用，用户将如何感知错误，以及他们将如何能够解决这些问题。

记住:聪明会犯各种各样的错误。重要的是要知道哪些类型的错误适合眨眼检测器，并就什么样的权衡适合项目达成共识。

例如，一个智能可能说眼睛是睁开的，但它不是，或者它可能说眼睛是闭着的，但它不是。哪些类型的错误会对你的系统起作用？

对于虹膜登录系统，眨眼检测器试图为虹膜检测器找到干净的帧。这个系统需要剔除尽可能多的闭眼图像——每当它说眼睛是睁开的，那只眼睛最好是睁开的！

对于恐怖游戏系统，当玩家闭上眼睛时，眨眼检测器试图增加一些紧张感。它不想在错误的时间增加紧张——每当它说眼睛闭上时，那只眼睛最好闭上！

在智力创造过程中，会有一些决定倾向于使最终的模型在某种类型的错误上更好——提前知道你要去哪里真的有帮助。正确设定每个人的期望是很好的——你不希望体验设计师对智能会犯的错误类型有不同于智能创造者的想法。

## 检索数据

数据对于创造智能至关重要。至少，您需要足够的数据来理解问题，并评估一些简单的 bootstrap 智能，以确保它是有效的。如果你想一开始就进行机器学习，你也需要大量的训练数据。有两种不同的方式来考虑获取数据的问题:

1.  如何获取数据来引导智能？
2.  如何在用户使用系统时从他们那里获取数据。

回想一下我们关于从经验和遥测中获取数据的章节——数据需要没有偏见，并且需要是用户在与您的智能系统交互时会遇到的情况的良好样本。

### 引导数据

有许多方法可以获得数据来引导你的智能创造；这里有几个适合眨眼检测的例子:

*   在网上查找数据:在网上搜索并下载人的面部图像，这些图像与眨眼检测器将使用的传感器非常匹配(分辨率、到眼睛的距离等等)。然后付钱给人们，让他们把眼睛睁开和闭上的图像分开。
*   收集你自己的数据:拿一个相机(与系统需要运行的相机匹配)给几百个人，让他们看着相机，根据一些脚本闭上和睁开他们的眼睛，这样你就能得到你需要的数据。
*   找到或购买一个好的数据集:很多人做计算机视觉。有人可能已经建立了眼睛图像的数据集。也许你可以找到一个公共数据集或一家公司愿意出售精心策划的数据集。

自举所需的数据量将取决于问题的难度。就计算机视觉而言，我的直觉是你可以:

*   尝试一个拥有数千张图像的眨眼检测器，但效果不会很好。
*   创建一个有用的眨眼检测器，大概有成千上万的图像。
*   当你扩展到数十万或数百万张图片时，你会获得越来越高的精度，但是你将开始遇到收益递减。

一个很好的做法是在不断增大的数据集上创造智能，以获得收集数据的投资回报。这被称为学习曲线。在 100 张图片上建立一个模型，并对其进行评估。然后在 500 张图片的基础上进行评估。然后在 1000 上…您可以看到添加数据有多大帮助，并使用该信息来决定在收集引导数据库数据上花费多少。

### 来自使用的数据

一个功能良好的智能系统会在用户使用时产生自己的训练数据。但是这并不总是容易做对的。在这一点上，与体验设计师合作想出一个策略是个好主意。在眨眼检测器的情况下，一些选项包括:

*   将数据收集与性能任务联系起来:例如，在 iris-login 系统中，当用户成功登录 iris 系统时，这是一个很适合 iris 登录的框架示例。当用户无法使用他们的虹膜登录(而必须键入他们的密码)时，这是一个应该被智能淘汰的帧的好例子。
*   创建数据收集体验:例如，可能是一种设置体验，让用户向系统注册，正确设置他们的设备，并睁开和闭上眼睛，以便系统可以校准(并在此过程中捕获训练数据)。或者，游戏中可能有一个教程，让用户在特定时间睁开和闭上眼睛，并通过鼠标点击来验证他们的眼睛处于正确的状态(并捕捉训练数据)。

同样，理想的数据创建体验应该对用户透明，或者让用户激励与您的数据需求保持一致。数据创建会经常发生，以至于收集的数据量对情报有意义。它不应该令人毛骨悚然或侵犯用户的隐私。

## 准备评估

有了数据，您就差不多可以开始创造智能了。但是如果不能评估你创造的智慧，你就不会走得很远。在创造智慧时，你应该重复这句口头禅:评估就是创造。你应该经常重复。以下是一些评估智力的步骤:

1.  留出评估数据:确保留出足够的数据，并且你留出的数据合理地独立于你将用来创建情报的数据。在眨眼检测器的情况下，您可能希望按用户进行划分(来自同一个人的所有图像要么用于创建智能，要么用于评估智能)，您可能希望为戴眼镜的用户、种族、性别和年龄创建亚人群评估集。
2.  创建运行评估的框架:也就是说，一个获取“智能”并在测试数据上执行它的框架，就像它将在智能系统的运行时被执行一样。没错。的。一样。你应该仔细地验证它是相同的。
3.  自动生成情报质量报告；可用于了解:
    *   情报有多准确。
    *   如果它犯了正确或错误的错误。
    *   如果有任何亚群体，准确性明显更差。
    *   它正在犯的一些最严重的错误。
    *   智力是如何随着时间的推移而进步的(进步的速度)。 

评估越容易运行越好。把一切都交给体力劳动可能行得通，但是预先投资一些工具来帮助评估智力确实可以在质量上(和理智上)得到回报。

## 简单试探法

创建一个非常简单的启发式智能可以在许多方面有所帮助:

1.  它可以帮助你确定问题确实很难(因为如果你的启发式智能解决了问题，你可以马上停下来，节省时间和金钱)。
2.  它可以让你思考问题中固有的挑战类型，理解数据，并开始思考有助于智能成功的特征、数据和遥测的类型。
3.  它可以创建一个基线来与更先进的技术进行比较——如果你的智力很复杂，很昂贵，并且仅仅比简单的启发式方法有所提高，那么你可能没有走在正确的道路上。

这一步是可选的，但是在让更复杂(和更难理解)的智能混入之前，确定方向和调试其余的工具和数据是非常有用的。

在眨眼检测的情况下，您可以尝试:

1.  测量图像在水平和垂直方向上的梯度，因为当眼睛睁开和闭上时，眼睛的形状会改变。
2.  测量像素的颜色，并将其与常见的“眼睛”和“皮肤”颜色进行比较，因为如果你看到大量的“眼睛”颜色，眼睛可能是睁开的，如果你看到大量的“皮肤”颜色，眼睛可能是闭着的。
3.  在图像中间拟合一个椭圆，因为如果在图像中很好地拟合了虹膜形状梯度，则眼睛可能是睁开的，否则，眼睛可能是闭着的。

然后，您可以为这些测量设置阈值，并对这些检测器进行简单的组合，比如让每个检测器投票决定“打开”或“关闭”，并遵循多数决定。

它能很好地交付给用户吗？不会吧。但这是一个开始。

还要注意，计算机视觉是一个涉及很多技术的大领域。如果你有计算机视觉经验，你的试探法会更复杂。如果你没有计算机视觉经验，你的试探法可能和我的一样糟糕。不要害怕。想出一些点子，试一试，然后开动智能列车。

## 机器学习

现在是时候大力创造智慧了。这几乎肯定意味着机器学习。你可以尝试很多事情。但有时最好从简单开始。找到最简单的“标准”方法来解决你正在处理的问题。请记住，标准是不断变化的。例如，大致如下:

*   大约在这本书问世的十年前，一种非常合理的眨眼检测方法应该是这样的:在图像中搜索特定的模式，找到它们与图像匹配的地方，然后建立一个模型，在这个模型中，所有被检测到的模式都可以对答案进行投票(有一定的权重)。在这本书问世大约五年前，一种非常合理的眨眼检测方法可能是:使用大量的决策树来比较图像的非常简单的属性(比如预定点的像素强度差异)。
*   在撰写本文时，一种非常合理的眨眼检测方法(如果您有大量训练数据)将是:使用复杂的人工神经网络，在没有(或很少)预处理的情况下处理原始像素值。

这本书出版五年后呢？谁知道呢。对于智能系统(以及本书中描述的其他方法)来说，使用什么机器学习技术并不重要，只要生成的模型能够在运行时正确执行。找到一个现代机器学习工具包。看几个网页。用当前的工具尝试最简单的事情(或者可能是最简单的几件事情)。不要花太多时间，现在还不行。找点有用的就行了。

## 理解权衡

此时，您可能想要做一些调查来帮助设计正确的实现。这是一个探索约束和权衡的过程。回答这样的问题:

*   在运行时，智能质量如何与计算成比例？
*   在特定的内存限制下，智能可以走多远？
*   我们需要计划每周更新多少次情报？
*   向上下文中添加特定的项，尤其是那些实现起来最昂贵的项，系统能获得多少好处？
*   在特定硬件设置上执行智能的端到端延迟是多少？
*   情报人员可能会犯的影响客户的最严重的错误有哪些？

这些问题的答案将有助于决定智能应该生活在哪里，建立什么样的支持系统，如何调整体验，等等。

灵活性是关键。例如，实现可以有额外的代码来隐藏延迟。它可以有交替的经验来减少错误。它可以被设置为每 15 分钟向全世界推送一次新的情报。但是这些东西可能很贵。有时候，对智能的一个小小的改变——使用哪个模型、考虑什么特性、有多激进——可以更优雅地解决问题，从而产生一个更好的整体系统。

## 评估和迭代

现在是时候深呼吸了。看看你在哪里，情报的质量，你从你的启发式情报(或从上一次迭代)中提高了多少，然后想想该怎么做。

有很多方法可以改进。您可以尝试更多或不同的数据。您可以尝试更复杂的上下文(以及从中提取的特性)。你可以尝试更复杂的机器学习。你可以改进你的评估框架。你可以尝试改变人们对系统目标可行性的看法。你可以试着影响你的经历，以更好地处理你正在犯的错误。

然后你不断重复。如果条件合适，这个过程的这一部分可以很快完成，或者可能持续几个月或几年(或几十年)来解决一个非常困难、非常重要的问题。

## 智力创造的成熟

一个智能系统可能存在很多年。可能会提高很多倍。它可能由你以外的人来维护，由你甚至还不认识的人来维护。以下是你的智力创造可能经历的一些成熟阶段:

*   你做了一次:你产生了一个有用的情报，可以发送给客户，但在这个过程中你做了很多探索，产生了很多脚本，编辑它们，搞得有点乱。重建智能需要一些工作。
*   如果有必要，你可以重做:你产生了情报，并对你所做的有一个合理的记录。你可以回溯你的步骤，在合理的时间内复制同样的智力。或者更好的是，其他人可以拿起你的文档，跟踪你的步骤，并产生与你完全相同的情报。
*   你可以很容易地重做:你产生了智能，并且有一些很好的工具和脚本可以再次执行产生智能的所有步骤。也许脚本获得新的遥测数据，对其进行处理，将其转移到计算环境中，建立模型，并制作图表来显示新智能的表现如何——所有这些都只需按一下按钮。
*   它会自我修复:你建立了一个系统，定期自动复制情报，并将新情报放在一个已知的地方，并通过电子邮件将质量报告发送给正确的人。
*   如果合适的话，它会重做自己并进行部署:您的自动化智能生产的系统也会自动化部署。它有检查一切的测试。它知道如何发送新的情报，向越来越多的客户推广，如果出现任何问题，它会退出并提醒指挥者。

在构建一个智能系统时，你可能会从这个成熟度谱的低端开始，也可能会接近高端。完全自动化并不总是值得实现，但对于开放式或时变的问题，它可能是值得的。总的来说，我们的目标是开发一种成本最低的方法，以所需的质量维护智能，使智能系统能够实现其目标。

## 擅长智力创造

正如大多数人类的努力一样——最擅长智力创造的人比一般人要好得多。

除了基本的编程技能和数据科学技能，优秀的智能创建者还拥有几项技能:

*   数据调试
*   基于核查的方法
*   工具箱直觉
*   数学(？)

本节着眼于所有这些要求。

### 数据调试

智能创造需要一种心态来看数据，搞清楚是怎么回事。数据想说什么？里面藏着哪些故事？

这可能是非常乏味的工作。有点像做侦探，拼凑线索搞清楚发生了什么。

有时跟踪一个小的差异(例如，某个数字出现 0 的频率似乎比您预期的要高)可以带来很大的改进。也许这是一个重要错误的信号。也许这表明有人在实现的某个地方做了不正确的假设。也许这是一个暗示，模型在某种程度上是混乱的，不同的方法会更好。

不是每个人都有数据调试的心态。大多数人想耸耸肩说，“这种事只发生了 1%，有什么大不了的？”偏向于追踪数据中意想不到的/有趣的东西，以及知道何时停止的经验，对于卓越的智能创造是至关重要的。

### 基于核查的方法

就其核心而言，智能创造是关于探索许多不同的可能性，并选择一个最好的。所以能够分辨出哪个是最好的是很重要的。

这其中的一部分是弄清楚你可以运行哪些测试来判断一个智能是否真的符合系统的目标。这需要一些基本的统计学理解(或直觉)和一些客户同理心，以将数字与客户体验联系起来。

基于验证的方法的另一个方面是尽可能容易地比较候选人的智力。事实上，这本书最长的一章名为“评估智力”,马上就要出版了。如果想到要阅读一篇很长很长的关于评估智力的章节会让你内心有点难过…智力创造可能不适合你。

### 工具箱直觉

你还需要深入理解一些智能创造工具，包括机器学习模型和特征生成方法。

智能创造工具可能是喜怒无常的。他们不会告诉你哪里出了问题，而且每种方法都不一样。适用于一种机器学习算法的技术可能不适用于另一种算法。重要的是要培养直觉，以便能够观察智能创造工具、输出和情况，并知道如何改变才能取得进展。

这个技能有点像 EQ(情绪智商)但是对于机器学习(MQ？).这就像有人和你一起坐在房间里，你需要阅读他们的肢体语言，理解他们所说的话的言外之意，并找出他们是否生气，为什么，以及你可以做些什么来改善这种情况。

有时候，智能创造就是这样。

### 数学(？)

然后就是数学。许多机器学习是由数学至上的思想家创造的。正因为如此，许多机器学习训练都是以数学优先的方式进行的。但是我觉得高等数学对于优秀的应用机器学习来说是选修的。

真的吗？

是的，我想是的。

机器学习就像大多数人类工具——我们的汽车、手机、电脑、喷气式战斗机——操作它们的人不需要理解制造它们所需要的一切。我敢肯定，世界上最好的喷气式战斗机飞行员也无法计算出设计一架现代战斗机所需的所有数学知识。但是把一个会计算的工程师放到一架喷气式飞机上，让他们和一个王牌飞行员缠斗…

你认为谁会赢？

了解一点机器学习算法的内部工作原理可能有助于你发展直觉，也可能没有。追随你的优势。不要为你控制不了的事情流汗。

你可能会成为下一个机器学习高手。

## 摘要

应用智能创造是一个迭代过程。主要步骤是:

1.  了解环境
2.  定义成功
3.  获取数据
4.  准备评估
5.  尝试简单的启发式方法
6.  尝试简单的机器学习
7.  评估和迭代，直到你成功

特定的智能构建技术(尤其是基于机器学习的技术)可以随着时间的推移而变化，并且从一个问题域到另一个问题域。但是这里概述的基本工作流程应该随着时间的推移保持相当稳定。

花时间自动化这些步骤可能非常有用，尤其是当您发现自己正在进行越来越多的迭代时。

记住——验证，验证，验证。

## 供思考…

阅读完本章后，您应该:

*   能够创造端到端的智能。
*   了解问题、挑战和活动的类型，它们会占用智能创造者的时间。

你应该能够回答这样的问题:

*   选择你最喜欢的智能系统，完成本章描述的智能创造过程的七个步骤。哪些问题与您的智能系统相关？你如何定义成功？你如何找到数据？你会如何评价？你会尝试什么样的启发式智能？什么是标准的、简单的机器学习方法？