# 22.智能编排概述

智能编排有点像赛车。一整队人制造了一辆汽车，将所有最新技术投入其中，并完美地安装了每个空气动力学机翼、压载物、齿轮比和进气门——他们制造了一台了不起的机器，可以做其他机器做不到的事情。

然后需要有人开车，开上赛道，赢得比赛！

智能指挥器是那些驱动力。他们控制智能系统，并尽一切努力使其实现目标。他们使用智能创造和管理系统在正确的时间产生正确的智能，并以最有用的方式组合它们。他们控制遥测系统，收集使智能系统变得更好所需的数据。他们处理所有的错误和问题，平衡一切，以便智能系统为用户和您的企业产生最大的价值。例如:

*   如果智力变得更好，经验可以变得更有力，以达到更好的结果。
*   如果问题发生变化，可能需要优化智能管理，以便以不同的方式或更快的速度创建和部署智能。
*   如果系统停止实现它的目标，有人需要弄清楚为什么以及如何使用可用的系统来适应。

这并不容易。

构建智能系统和编排它们是非常不同的活动。他们需要非常不同的心态。它们对取得成功都是绝对关键的。

本章描述了精心编排的智能是什么样子，并介绍了编排智能系统的要素，包括生命周期、编排环境、错误和滥用。

## 精心策划的情报的性质

一个精心设计的智能系统将

*   随着时间的推移，可靠地实现其目标:也就是说，它将增长，越来越好地实现其目标，直到达到收益递减点。然后，随着用户群、问题和更广阔的世界的变化，它将留在那里，产生价值。
*   平衡体验、智能和目标:也就是说，体验将和智能所支持的一样强大，这样用户和企业的净收益将最大化。
*   有效地减少错误:以便理解、快速检测并纠正高成本错误。因此减少了低成本错误，并且不会给用户或企业带来太大的负担。
*   随着时间的推移有效地伸缩:这样维护系统良好状态的成本(所有的平衡、智能创建、错误缓解等等)随着用户数量和智能的复杂性的增加而有利地伸缩。特别是，这意味着机器学习和自动化得到了有效的利用。
*   缓慢降解:因为它不需要大量的人工努力来保持稳定状态。编排的努力应该集中在寻找机会上，而不是争先恐后地保持总线上的轮子。

## 为什么需要编排

协调智能包括调整它，使它在整个生命周期中产生最大的价值。

现在你可能会说——等等，等等。我认为机器学习应该在整个生命周期中调整系统。这是什么？某种玩笑？

不幸的是，没有。人工智能和机器学习只能让你走这么远。协调就是利用这些工具，将它们放在最佳的环境中，这样它们就能产生价值——突出它们的优点，弥补它们的缺点——并随着时间的推移对事物的变化做出反应。

可能需要编排，因为:

*   智能系统的目标发生了变化。
*   智能系统的用户会发生变化。
*   问题变了。
*   智力会改变。
*   运行智能系统的成本会发生变化。
*   有人试图滥用你的智能系统。

在智能系统的生命周期中，几乎肯定会出现一个或多个这样的问题。通过学习识别它们并适应它们，你可以将这些潜在的问题转化为机遇。

### 客观变化

当你的目标改变时，你的方法也必须改变，这意味着重新平衡你的智能系统的各个部分。当以下任何一种情况发生时，你可能需要改变你的目标:

*   你能更好地理解问题:当你在做某事时，你会更好地理解它。你可能意识到你一开始就设定了错误的目标，并想要适应。回想一下，目标通常有很多层。你可能有一个完美的商业目标，但是逐渐明白你所追踪的用户结果对目标没有贡献；或者您可能意识到您正在优化的模型属性并没有将您引向正确的方向。在这种情况下，你需要改变目标，根据需要调整系统以实现新的目标。
*   你已经解决了前面的问题:你可能会发现你已经实现了你想要实现的目标。智能系统正在运行，用户获得了良好的结果，您的业务也做得很好。此时，你可能想设定一个更高的目标:并相应地调整系统。或者你可能想弄清楚如何更便宜地运行这个系统(我们将在后面讨论)。
*   你意识到前一个问题太难解决了:有时你不得不承认失败。您可能有一个已经运行了一段时间的系统，只是没有达到您想要的效果。你可以停下来找点别的事情做，或者你可以设定一个更容易的目标，改变你的方法，然后慢慢积累。
*   你发现了一些新的机会:你可能会想出一个好主意。类似于你们当前的智能系统，但是有一点点不同。也许是一种全新的体验，可以利用智能。也许你可以在现有的遥测技术的基础上建立一种新型的智能。有时候，追逐一个新的机会需要一个新的智能系统，但有时候你已经拥有的系统也能完成——通过改变你的目标。

### 用户会改变

智能系统的用户群在其生命周期中会以各种方式发生变化:

*   新用户来了:新用户可能与你现有的用户非常不同。例如，你可能会吸引新的人群，更随意的用户，锻炼你的智能系统的不同部分的用户，或者只是有不同想法的用户。随着用户的变化，你将有机会学习和适应。你还将有更多的遥测技术用于创造情报，并将不得不处理越来越多的采样问题和情报管理的复杂性。
*   使用模式的改变:随着用户学习使用你的智能系统，他们可能会改变与它的交互方式。他们将不再探索它是如何工作的，而是更加关注从中获取价值。与新手用户相比，有经验的用户将从不同的交互中受益，因此，当用户成为专家时，您可能希望您的智能系统发生变化。
*   用户改变了他们对体验的看法:随着时间的推移，用户可能会对强有力的、频繁的体验感到厌倦。他们可能会开始忽略它们。他们可能会越来越被激怒。从长远来看，在使用的第一个月表现良好的体验可能是完全错误的——它可能需要改变。
*   用户离开:当他们离开时，你可能会哭一会儿。但是生活还要继续。根据哪些用户离开，您可能有机会改变智能和体验的平衡，以优化您仍然拥有的用户。你的遥测技术也会减少，这可能会降低你创造智能的能力。尤其是自动化智能，可能需要重新审视——例如，利用更多的遗留数据，而不是依赖更新的数据。

### 问题变化

智能系统是为了解决大的、困难的、开放式的、时变的问题。根据定义，这些问题会随着时间而变化:

*   随时间变化的问题总是在变化:所以你过去的方法和决定可能不适合未来。有时候问题可能很简单。在其他时候，这可能会变得非常困难。有时你会看到很多特定类型的上下文。在其他时候，你根本看不到那些上下文。随着问题的变化，几乎总是有机会通过编排来适应和实现更好的结果。
*   使用模式的改变:当你的用户改变他们与你的智能系统交互的方式时，你需要解决的问题会变得非常不同。例如，用户在夏天的行为与冬天不同；他们在周末的行为与平日不同；它们与新内容的交互方式不同于与旧内容的交互方式。
*   你开始解决问题:因为智慧开始赶上一个大的，困难的问题。在这种情况下，您可能需要重新审视这种方法。也许你会想开始锁定行为，而不是继续增长，使用更多的智能缓存(查找表)和减少遥测投资。

### 智力变化

当您执行以下任一操作时，系统的智能将会改变:

*   获取更多数据以构建更好的智能:随着用户与您的系统交互，智能将拥有更多数据，并且应该变得更好。当智力更高时，经验会变得更有力。
*   尝试一种让事情变得更好的新方法:数据释放可能性。一些最强大的机器学习技术对“小”数据无效，但随着用户来到你的智能系统，你获得大量数据，这些技术变得可行。这些类型的变化可以释放各种潜力，尝试新的体验或更积极的目标。
*   尝试一种让事情变得更糟的新方法:但你不会是完美的。有时候智力进化会倒退。这对于以侵略性方式结合的智力来说可能是一个特殊的问题(紧密结合或难以理解)。当你在智能创造中依赖大量人类干预时(例如启发式)，这也可能是一个问题——有时复杂性刚刚越过一个临界点，一个脆弱的智能创造计划无法跟上。在这种情况下，你可能需要放弃系统的其他部分，给自己时间摆脱这个问题。

### 成本变化

大型系统将不断需要平衡成本和价值。为了省钱的改变可能需要在其他地方做出妥协。换句话说，你也许能够改变你的体验或智力，以节省大量金钱的方式，同时只减少对用户或你的业务的一点点价值。您可以尝试减少其中一项或两项:

*   遥测成本:通过改变数据采样方式。这降低了您测量系统和创造智能的能力，但这可能是一个很好的权衡。例如，当智能增长不多时，您可能会收集较少的数据，从已经解决的部分问题中采集较少的样本，或者删除对有用的功能(和更好的模型)没有贡献的部分上下文。
*   错误成本:管理错误可能非常昂贵。我们将在第 24 章中讨论如何处理错误。但是你可能会发现你需要犯更少、代价更低的错误，并且你可能需要改变系统中的所有东西来做到这一点。

### 虐待

不幸的是，互联网上充斥着巨魔。他们中的一些人会想滥用你的服务，因为他们认为那很有趣。他们中的大多数会想要滥用你的服务(和你的用户)来赚钱——或者让你更难赚钱。如果不加以控制，滥用会毁掉一个智能系统，使其成为垃圾邮件的污水池，并有用户放弃它的风险。

为了保护你的智能系统不被滥用，你需要了解滥用者想要什么，然后你需要做一些事情来减少潜在滥用者对你的系统的兴趣。有时候一点小小的调整就可以了。有时候，对抗滥用将成为运行智能系统的主要部分。

但是虐待是一件艰难的事情。一旦某个滥用者发现如何从你的用户每次互动中获得十分之一的利润，他们就会扩大规模。他们会告诉他们的朋友。虐待会迅速而猛烈地出现，所以你需要准备好识别它并做出反应。

我们将在第 [25](25.html) 章详细讨论对手和滥用。

## 编排团队

设计一个智能系统需要多种多样的技能。特别是，团队应该:

*   成为智能系统业务的领域专家，这样他们就能本能地理解目标，并知道用户在与系统的交互中想要什么。
*   了解体验，并有能力观察交互，决定如何改进向用户呈现智能的方式——什么是容易的，什么是困难的，用户会喜欢什么，他们不会喜欢什么。
*   了解实现是如何工作的，这样他们就知道如何跟踪问题，并有能力根据需要改进实现。
*   能够提出各种数据问题，并理解和交流答案。
*   知道如何进行应用机器学习，能够创造新的智能并在需要时将其注入系统。
*   让一个系统日复一日地有效执行，从中获得满足感。不是每个人都喜欢这样——有些人喜欢发明新事物。编排是关于卓越的执行——采用世界上一些最棒的机器，让它们在赛道上比赛，并取得胜利。

一个流程编排团队可以由少数几个全能的人组成。或者它可以由具有不同技能的参与者组成，他们可以很好地合作。

## 摘要

一个智能系统需要在其整个生命周期中进行协调才能成功。编排是让系统的所有部分做他们擅长的事情，并在他们遇到问题时支持他们的过程。一个精心设计的智能系统将完成以下所有工作

*   随着时间的推移，可靠地实现其目标。
*   平衡经验、智慧和客观。
*   有效地减少错误。
*   随着时间的推移有效扩展。
*   慢慢降解。

编排的一个关键活动是在智能系统的生命周期中重新平衡智能和体验。例如，当智力提高时，使体验更加有力；或者当问题变得更难时，让它变得不那么有力。

编排还包括处理错误，了解它们是什么以及它们何时发生，然后管理系统以降低它们的成本。需要协调的原因包括:

*   客观变化。
*   你的用户变了。
*   问题变了。
*   智力变化。
*   该系统需要降低运行成本。

对手和滥用者经常成为成功的智能系统的问题。他们必须被识别出来，然后确信你的系统不值得他们花费时间。

## 供思考…

阅读完本章后，您应该

*   理解编排智能系统意味着什么，以及为什么需要它。
*   知道需要什么类型的团队来组织一个智能系统。

你应该能够回答这样的问题:

*   想象一下，一个系统的智能开始表现不佳。可以做出哪些非基于情报的改变来缓解这个问题？
*   挑选两个你最喜欢的智能系统。哪个更难编排？为什么？
*   描述智能系统在用户数量翻倍时可能出现的问题类型——所有新用户与之前的用户来自不同的国家。