# 23.智能编排环境

本章讨论了一些有助于智能编排成功的常见活动。这些是有助于充分利用智能系统的示例，包括:

*   监控成功标准:了解系统是否正在实现其目标，以及它是变得更好还是更差。
*   检查交互:体验用户体验的环境，并看到用户获得的结果。
*   平衡体验:让它变得更强或更弱，也许改变互动的类型，也许改变互动的重要性和频率。
*   超越智能:纠正不常见的错误，或者帮助优化常见的上下文。
*   创建新的智能:管理智能并生成新的模型来处理问题、用户或数据范围变化时出现的紧急事件。

智能系统可以从所有这些活动中受益，甚至更多。其中一些可以作为实现的一部分来构建——例如，显示总体目标进展的度量仪表板。其中一些可以用更特别的方式来处理，例如，查询原始遥测源来拼凑导致问题的交互。

本章依次讨论了编排活动，并给出了如何在每个领域投资的一些想法(如果您选择投资的话)，以及决定投资多少的一些标准。

## 监控成功标准

您必须能够判断系统是否正在实现其目标。这包括进行遥测，纠正任何采样和中断，并产生所有参与者都能理解的答案——可能是几个数字，也可能是图表。请记住，这可能涉及以下任何一种情况:

*   业务目标和领先指标，特别是显示大量使用系统智能部分的用户与不使用系统智能部分的用户之间的差异。
*   用户结果，表明智能系统在帮助用户实现您想要的结果方面有多有效。
*   模型属性，指示智能正确或不正确的频率(无论用户最终获得什么结果)。

监控成功标准至关重要。每一个功能性的智能系统都必须有人知道它每天做得有多好，并且关心它是否实现了目标。

监控成功标准的投资水平包括:

*   特设:少数人有技能测量系统目标并产生答案，可能通过对当前遥测设置进行一些交叉检查，调整脚本并运行它，复制到演示形式(如图表)并分发。
*   基于工具:团队中的任何人都可以运行一个工具，该工具创建并运行正确的查询，并以合适的表示格式输出答案。
*   自动化:系统定期自动运行查询，并将结果存档在所有参与者都能找到的地方。
*   基于警报:系统会自动执行指标，但也会监控指标，并在发生某些情况时向参与者发出警报，包括
    *   一个主要的退化:度量比以前的度量差得多。例如，自昨天以来，错误数量增加了 10%。
    *   显著的、持续的侵蚀:指标逐渐下降的趋势持续了足够长的时间，超过了某个阈值。例如，在过去的一个月中，获得良好结果的用户比例下降了 10%。
*   群体跟踪:系统跟踪重要的子群体和总体群体的指标。这可能包括来自特定位置、具有特定使用模式、具有特定人口统计的人，等等。

投资标准监控成功标准:

*   几乎每个智能系统都应该对成功标准和促成成功标准的关键因素实施基于警报的监控。

## 检查交互

检查交互包括收集与特定用户交互相关的所有遥测数据，并能够端到端地观察交互。这包括交互时用户的上下文、智能运行的版本；智能给出的答案，智能答案带来的体验，用户如何与体验互动，以及用户最终获得的结果。

这对于调试问题、跟踪错误、理解用户如何感知智能系统以及获得关于用户体验选项的直觉是很重要的。

检查互动的投资水平包括

*   特设:少数人有能力找到交互的所有部分，并理解它们之间的关系。他们可能需要做一些检测工作来识别特定的相互作用(或与特定属性的相互作用),并且根据抽样，可能会也可能不会发现任何特定的相互作用。
*   基于工具:团队中的任何人都可以识别交互(可能通过用户和时间),查看相关的遥测数据。该工具还可以支持查询特定类型的交互(可能是智能给出了特定的答案，用户得到了特定的结果)并检查它们的样本。
*   基于浏览器:团队中的任何人都可以像使用工具一样找到交互，然后像用户一样体验交互，看到用户看到的体验、他们点击的按钮、他们得到的结果等等。
*   从用户那里获取数据:编排者有机会标记特定类型的交互，并询问用户关于他们体验的问题。例如，这可以通过指定一些上下文，然后调查符合该上下文的一小部分用户来完成。这些调查可能会要求用户评价他们的体验，回答一两个问题，或者指出他们的结果是好是坏。

投资检查互动的标准:

*   如果你需要一大群人来理解互动。例如，体验创建者和商业利益相关者可以了解用户如何体验智能系统。
*   如果你需要建立支持能力来帮助处理错误。工具可以让不是实现专家的人参与进来。
*   如果您的系统有高成本错误，并且您预计编排的主要部分将涉及常规缓解，那么您将希望投资于检查交互。

## 平衡体验

随着问题、用户群和智能的变化，他们创造了优化体验的机会。例如，当智能是新的且质量差时，体验可能非常被动。可能不常出现吧。也许它以用户容易忽略的方式出现。但随着时间的推移，智能会变得更好，用户可能会有更积极的结果和更有力的体验。

平衡体验的投资水平包括:

*   特别的:通过改变代码和重新部署软件来改变体验。
*   参数更新:指挥者可以改变影响体验的参数，并以相对较低的成本推出这些参数(可能随着智能的更新)。参数可能包括:
    *   互动的频率。
    *   提示的颜色或大小。
    *   体验中使用的文本。
    *   自动化操作的阈值。
    *   诸如此类。
*   体验选择:创建多种体验，编排者能够在它们之间切换(使用类似于参数的东西)。例如，也许你创建了一个带有微妙提示的体验版本，一个带有显著提示的版本，以及一个自动操作的版本。然后，编排者可以在这些之间切换，以随着时间的推移实现目标。
*   体验语言:编排者可以在代码变更之外创作和部署体验，类似于将智能与实现分离。这可以通过在客户端下载和执行的脚本中指定体验来实现。或者它可能被进一步缩减，这样非工程师也可以安全地进行修改；例如具有受限运行时间的经验标记语言。

投资平衡体验的标准:

*   如果您的编排团队没有工程资源，那么您可能希望为体验创建一些不基于工程的控件。
*   如果向客户部署新的客户端代码需要很长时间，您可能希望投资于通过参数和数据文件更新来控制体验的方法。
*   如果你认为你会在智能系统的生命周期中多次改变你的体验，你可能会选择投资让它变得简单。
*   如果这些都不是真的——您确实有工程资源，您可以轻松地部署代码，并且您不期望有太多的更改——几乎可以肯定的是，采取临时方法来体验更新会更便宜。

## 超越智能

超越智能包括识别一些上下文，并手工编码智能应该为这些上下文提供的答案。您可能希望这样做来纠正代价高昂(或令人尴尬)的错误。您可能希望这样做来优化一些常见的上下文。您可能希望这样做来支持一些业务目标(比如在您系统中推广一段内容)。你可能不想过多地凌驾于智力之上——但是当你需要的时候，你真的需要这么做。

超越智能的投资水平包括:

*   特别的:你依靠智能创造者来破解学习过程，以试图实现特定的结果(这是非常困难的)，或者依靠工程师来将所需的覆盖硬编码成代码，并将它们部署给客户。
*   作为智能源:其中覆盖被视为一个非常简单的智能源，与系统的其他智能一起部署，在运行时具有最高的优先级。也许用某种简单格式的数据文件来表示，将上下文映射到结果。
*   基于工具的:将覆盖视为一种智能反馈，但创建工具来支持编排器。工具应该包括如下功能:
    *   确保正确指定要覆盖的上下文。
    *   给出关于特定情境的流行度和针对这些情境的当前智能响应的反馈。
    *   提供关于现有覆盖的反馈，包括有多少覆盖以及它们影响了多少用户。
    *   跟踪谁在做覆盖，以及它们有多好/多坏。
    *   管理覆盖到期。
*   基于浏览器:工具被连接到一个支持套件中，包括查找交互、查看交互和在一个地方覆盖交互的方式。

投资超越智能的标准:

*   如果您的系统可能会犯代价高昂的错误，您几乎肯定会想要投资于超越智能，可能会围绕这里讨论的工具添加跟踪和工作流管理。我们将在下一章“处理错误”中更详细地讨论这一点。
*   超驰智能对于智能创造者来说也是一个非常有用的缓冲。你最不希望的事情就是智能系统中的许多参与者使用这个产品，发现无数的小问题，并把它们作为对智能创造过程的错误归档。智能是会出错的。为每一个缺陷痛打创造者是没有用的。有能力克服一些更重要的问题会让每个人感觉更好。

## 创造智慧

编排的一个重要部分是控制和创建驱动智能系统的智能。本节概括和总结了一些有助于智能发展和产生影响的投资。

创造智能的投资可能包括:

*   智能管理:这将包括以下内容:
    *   控制智能更新和部署的时间和方式。
    *   控制什么样的智能生活在哪里。
    *   为系统增加新的情报来源。
    *   控制智能的组合方式。
*   自动化机器学习实现:这些在很少或没有监督的情况下定期产生新的智能。这些系统可以提供控制来改变智能产生的方式，包括以下:
    *   使用多少数据。
    *   使用哪些数据。
    *   多久跑一次。
    *   花多少时间去寻找好的模型。
    *   建模过程的任何其他可调参数。
*   智能创造环境:收集捕捉上下文和结果的遥测数据，并将其用于机器学习，包括尝试新的机器学习算法、新的功能工程和融入新的见解。这些可以产生特别的新智能，或者找到改进现有自动学习系统的方法。
*   对功能工程的支持:智能创造者能够非常容易地尝试新功能，如果他们发现有效的功能，就能够快速安全地将它们部署到客户那里。
*   遥测系统:指挥者可以指定收集什么数据以及收集多少数据。

投资创造智能的标准:

智能创造对于智能系统来说是很重要的(从名字上就可以看出来)。您可能最终会投资多个系统来支持这个过程。

最有效的工具往往:

*   帮助防止错误。
*   自动化平凡的任务。
*   简化多步骤流程。
*   留下一些简单的审计线索。

当构建工具来支持智能创建时，避免使用核心智能创建工具(如机器学习系统或运行时)。这些通常是标准的，用它们来创新不太可能是你的价值主张的核心。

## 摘要

这本书介绍了许多对运行智能系统很重要的工具。本章总结了其中的一些关键因素，包括一些投资它们的标准和方法。其中包括:

*   监控成功标准
*   检查交互
*   平衡体验
*   压倒一切的智慧
*   创造智慧

在实施过程中，您无需在这些方面投入太多，就可以构建一个成功的智能系统。但是您可能需要在系统的生命周期中完成所有这些活动。你可以决定你想要的劳动密集程度，以及你想要在工具上投资多少。

请记住，拥有好的工具可以让你随着时间的推移将你的员工队伍从系统的创造者(他们通常喜欢从事新的令人兴奋的事情)转变为熟练的指挥者(他们需要成为具有持续卓越动力的多面手)。这些是非常不同的技能组合。

通常，编排环境会随着智能系统的发展而发展，进行小规模投资，在一段时间内增加最大价值，直到没有进一步投资的意义。

## 供思考…

阅读完本章后，您应该:

*   了解保持智能系统健康所需的常用工具。
*   了解如何从低投资开始，并随着时间的推移扩大投资规模。
*   了解各种工具何时会有所帮助，以及哪些工具对您的智能系统最重要。

你应该能够回答这样的问题:

想象一下今天存在的一个重要的智能系统。

*   你认为它在哪个领域花的时间最多:监控成功、检查交互、平衡体验、超越智能或创造智能？
*   你有什么建议来降低这方面的成本？