# 25.对手和虐待

每当你创造出有价值的东西时，总会有人试图从中获利。智能系统也不例外。如果你花费精力、金钱和时间来吸引用户，有人会试图从这些用户身上赚钱。如果你建立了一个给竞争对手施加压力的企业，有人会试图让你更难经营这个企业。

以下是滥用可能影响智能系统的一些常见方式:

*   滥用者试图利用你的用户赚钱，例如通过向他们发送垃圾邮件。
*   滥用者试图窃取你的系统或用户的信息，复制或出售。
*   滥用者试图利用您的平台对其他系统进行攻击。
*   滥用者试图毒害你的系统，让它无法按照你想要的方式运行。

这些活动有些是非法的，但有些不是。即使这些活动是非法的，互联网的全球性质也使得找到攻击者变得非常困难，起诉他们甚至更加困难。

正因为如此，所有成功的智能系统都需要做好防范滥用的准备。

本章解释了滥用的基础知识，以便您可以了解挑战，准备好识别发生在您身上的滥用，并拥有一些工具来帮助您的智能系统更难被滥用。

## 虐待是一门生意

关于虐待，要知道的第一件事是它是一门生意——一门大生意。绝大多数实施虐待的人都是为了赚钱(尽管有些虐待是为了好玩，为了社会正义，或者为了支持间谍活动)。滥用者赚钱的一些方式包括:

*   驱动流量:通过欺骗你的智能系统向用户展示施虐者希望他们看到的东西。这本质上是广告。滥用者与网站达成交易，并从他们从你的网站引导到目标网站的每个用户那里获得报酬。这通常被称为“垃圾邮件”
*   泄露个人信息:包括社会安全号码、联系信息、密码、银行信息等等。滥用者可以直接使用这些信息，或者将其转售给其他滥用者以快速获利。
*   危害计算机:通过欺骗用户在他们的计算机上安装不好的东西。一旦他们在用户的电脑上有坏的东西，他们就可以窃取个人信息或使用用户的电脑发动进一步的攻击。当滥用者可以使用你的智能系统与用户交流时，他们可以欺骗他们做各种疯狂的事情。
*   增加内容:通过欺骗你的智能系统以他们想要的方式行动。例如，滥用者可能会在电子商务网站上对某个产品发布虚假评论，以使该产品更加突出并卖出更多。
*   抑制内容:通过试图伤害你的智能系统或试图伤害你系统的其他用户。例如，滥用者可能会报告竞争对手的内容具有攻击性。
*   内容的直接窃取，可能是为了转售，例如窃取在线游戏中的数字内容。

滥用者为所有这些东西(以及更多)创造了市场，所以任何滥用者都很容易找到在你的智能系统上做这些事情的方法，将这种活动转化为金钱。

## 滥用量表

想象一下，找一个你可以做的活动来赚取十分之一便士。单击一个按钮，选择一个选项，单击另一个按钮—嘭！十分之一便士会出现在你的银行账户里。

听起来毫无意义。你必须做一千次这样的活动才能赚到一美元，十万次才能赚到一百美元。真是浪费时间！

但是现在想象一下，你可以给一台计算机编程来帮你做这件事，而这台计算机可以每小时做一百万次，每一个小时，直到永远。这是网络滥用。一般来说，互联网滥用涉及一种不太可能成功的活动(如欺骗某人提供密码)，或者每次成功都没有什么价值(如向网站发送流量)，但滥用者会一次又一次地做这些低价值的活动。他们因此赚了很多钱。

这意味着有一天你可能不会有虐待问题。你认为你很好，但滥用者可能正在试验，尝试不同的活动，测量用户上当受骗的频率或他们可以从你的用户身上产生多少流量，进行数学计算——当他们发现数学对他们有利时，他们可以迅速扩大规模。

虐待很容易一夜之间从零变成灾难。

### 评估你的风险

如果以下任一情况属实，滥用者会对您的智能系统感兴趣:

*   它有很多用户:随着你的智能系统越来越受欢迎，它会有更多的用户。这意味着滥用者可以进一步扩大他们的攻击规模，并在每次攻击中赚更多的钱。值得他们花时间来试验你的智能系统，因为如果他们找到了赚十分之一便士的方法，他们就能赚很多。
*   滥用者可以使用您的系统与用户通信:特别是如果他们可以在通信中使用 URL。交流可以是一条信息、一封电子邮件、一个网站、一张图片、一篇评论、一条评论——任何东西。滥用者会想方设法通过欺骗用户和发送垃圾邮件来从与用户的交流中赚钱。
*   它与用户生成的内容进行交互:智能在决定显示哪些内容，如何注释或显示内容，或者如何对显示的内容进行排序方面起着任何作用。影响用户观看内容的方式将会影响他们参与的内容，以及相关的资金流动方式。滥用者会试图进入这种循环。
*   它所犯的错误会让某些人付出代价:尤其是如果这种代价可以指向特定的一方。例如，当智能烤面包机烤焦某一品牌的冰糕时；或者当你的智能系统将非智能竞争者挤出市场时。
*   它做了任何一件有献身精神的人可以从中赚钱的事情:把滥用者想象成道德可疑、有大量空闲时间的聪明黑客。准备好被他们的独创性震惊吧。

## 虐待问题是什么样子的

当滥用者对您的智能系统发起攻击时，他们会创建奇怪的使用模式。您通常可以通过以下方式在遥测中发现它们:

*   以退化的方式使用你的智能系统的大群用户(非常专注于让他们赚钱的部分)。
*   与正常使用相比，活动出现峰值的上下文。
*   结果分布发生巨大变化的环境(因为施虐者向你发送了不正确的信息)。
*   用户投诉和问题报告的模式。

滥用者可能会试图混入，但他们会发现很难匹配您的合法用户的活动，所以如果您花时间寻找他们，通常可以发现他们的攻击。您通常还可以通过为剧烈变化设置警报来追溯发现他们的攻击。你系统的某个部分的流量会大幅上升？应该有人知道。投诉翻倍？应该有人来看看。

## 打击虐待的方法

如果滥用确实成为一个问题，一些方法包括:

*   增加产品成本。
*   对滥用者越来越不感兴趣。
*   与对手的机器学习。
*   把对手赶出圈子。

### 添加成本

你可以停止虐待，赚更多的钱！呜-呼！

嗯，多收费可能也会吓跑你的合法客户，所以这可能不是一个选择。但是请记住，虐待是一门生意，阻止虐待的最好方法是让虐待者更难获利。

例如，如果施虐者需要:

*   在你的智能系统上为每个账户支付 10 美分。
*   为他们想留下的每条评论输入一些潦草的字符。
*   为他们想要发动的每一次攻击买一个智能烤面包机。

当这些成本对滥用者的影响大于对合法使用者的影响时，它们是最有效的。例如，如果每个好的用户必须键入一次弯曲的字符，但是滥用者需要为他们做的每个活动键入它们。如果做得好，增加成本可能会让滥用者出局，而合法用户甚至不知道这种情况正在发生。

### 对滥用者越来越不感兴趣

你可以改变你的产品，减少滥用者感兴趣的事情，例如:

*   删除或限制通信信道。
*   在网站上存储更少的个人用户信息，并注意在哪里显示这些信息。
*   减少用户反馈对内容呈现方式的影响。

这些也可能使你的产品对真正的用户不那么有用，但有时一两个小的调整会在打破滥用者的盈利能力方面产生很大的影响。

### 与对手的机器学习

你可以使用机器学习来识别滥用的交互，然后删除它们。我的意思是，此时你可能在想:“这是一本关于机器学习的书，所以机器学习一定是停止虐待的正确方法，对吗？”

不幸的是，不完全是。机器学习是一种很好的工具，但滥用者非常擅长以欺骗机器学习的方式改变他们的攻击。通常情况下，滥用者改变攻击的成本要比你追赶他们并改变你的机器学习的成本低得多。

你可以进行机器学习来打击虐待，这可能会有所帮助，但我建议你首先考虑其他选择，并确保在投入太多之前，你了解机器学习如何实际影响虐待者的商业模式。

### 把施虐者赶出圈子

无论何时发现滥用，您都应该阻止滥用者用来发起攻击的一切，包括帐户、烤面包机、烤肉机、有趣的网站、喷水系统，所有这些。这将确保滥用者在扩大攻击规模时付出最大的代价。他们昨天用来攻击你的基础设施被烧毁了，所以他们今天需要出去重建基础设施。

另一个选择是专注于从可信的用户那里创造你的情报。想象一下，你有 100，000 个用户，他们已经和你在一起很多年了，使用你的智能服务，为训练产生遥测和上下文。这些用户非常安全——他们不是滥用者为了发动新的攻击而创建的帐户。他们是你的顾客。通过将智能创建限制到“已知良好”的用户，您通常可以完全避免滥用。

## 摘要

每当你创造了一些有价值的东西，滥用者就会来试图从你的辛勤工作中获益，将你的用户和你的智能系统置于风险之中。

绝大多数的虐待都是为了赚钱。通过了解滥用者如何赚钱，你可以控制你的智能系统对他们来说有多有趣。通常，打击滥用的最便宜的方法是对你的系统工作方式进行一些小的调整，这样滥用者就不知道如何获得可靠的利润。

滥用通常针对低价值的活动，这些活动可以显著扩大规模——十分之一便士，一天一百万次。您经常会看到遥测技术被滥用，因为活动峰值与您的常规使用模式不符。你可能无法实时阻止它这样做，但你通常可以知道你是否受到攻击。

一些做法可以阻止滥用:

*   增加做虐的成本。
*   改变你的智能系统，让它对滥用者没那么有价值。
*   使用一些机器学习(但要小心——这里滥用者占了上风)。
*   比起信任新用户，更要信任已建立的用户，并删除所有涉及已确认滥用的用户。

## 供思考…

阅读完本章后，您应该:

*   知道什么是施虐者，他们做什么。
*   能够识别容易的改变，使你的智能系统对滥用者不那么感兴趣。

你应该能够回答这样的问题:

考虑你最喜欢的智能系统。

*   有什么简单的改变会让滥用者更感兴趣？
*   有什么简单的改变可以让滥用者不那么感兴趣？