# 五、Python Web 框架和应用

第 4 章向你介绍了使用 Plotly 的交互式可视化。本章介绍了关键的 Python web 框架(即 Flask 和 Dash)以及它们之间的区别。除此之外，它还提供了一些实用的例子来帮助您开始 Python web 应用开发。

首先，你必须安装烧瓶和 Dash。要在 Python 环境中安装 Flask，请使用`pip install flask`。同样，在 conda 环境中，使用`conda install -c anaconda flask`。

要在 Python 环境中安装 Dash，请使用`pip install dash`。在 conda 环境中，使用`conda install -c conda-forge dash`。

您还必须安装 Dash HTML 组件。在 Python 环境中，使用`pip install dash-html-components.`在 conda 环境中，使用`conda install -c conda-forge dash-html-components`。

## Web 框架

web 框架通常由一大块代码组成，用于设计和部署 web 应用，而无需大量编程。据称，它包含在后台运行的代码，从而避免了您的重复劳动。有许多 Python 库(即 Flask 和 Dash)。它们的使用取决于上下文。这本书通常实现一个 Dash 库来设计和部署 web 应用。除了这本书涵盖的内容，还有其他有用的框架(如 Streamline 和 Bokeh)。

## 开发

术语 *web app* 不言自明。它本质上是一个运行在网络上的应用。与传统应用不同，您可以使用任何通过网络浏览器连接到网络的设备在任何地方访问网络应用。这充分揭示了使用 Python 编程语言开发包含交互式图形和机器学习模型的 web 应用的整体方法。

## 瓶

Flask 最流行的 Python web 框架。它很容易使用，并且有一些功能和元素可以让你构建 HTML、JavaScript 和其他语言。

### WSGI(消歧义)

Flask 实现了在 web 浏览器和 web 服务器之间建立连接的最流行的 Python 标准——Web 服务器网关接口(WSGI)。WSGI 有两个方面:服务器/网关和应用/框架。

服务器/网关端构成了一个与 Apache 或 Nginx web 服务器建立连接的终端。Apache 是一个开源平台，为大数据处理、流式传输和机器学习提供了许多框架。Nginx 是另一种流行的 web 服务器。除了为 web 路由提供网关之外，它还执行缓存(临时存储事件输入、媒体和文件以供重用)、负载平衡(一种稳定流量负载的行为)和保留代理(一种验证来自缓存的信息是否可见的行为)。

应用/框架端构成了 Python web 应用或框架的终结。

### 工具(tool)

Werkzeug 的基础是 WSGI，它基于服务器/网关和应用/框架，如开销一节所述。它是一个选择请求和响应模板以及其他任务的引擎。

### 金雅

Jinja 是 Flask web apps 的另一个模板引擎。你的环境中应该有。要安装 Jinja，使用`pip install jinja`。清单 [5-1](#PC1) 通过实现`template()`方法展示了基本的 Jinja 结构。

```py
from jinja2 import Template
name = "Tshepo"
middle_name = "Chris"

tm = Template("My name is {{ name }} and my second name is {{ middle_name }}")
names = tm.render(name=name, middle_name = middle_name)
print(names)

Listing 5-1Jinja Basic Structure

```

这本书没有实现 jinja，因为 Jinja 是基于 Flask 框架的，因此介绍 Flask 会让你对它有所了解。没有必要获得关于图书馆的广泛知识。在 [`https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/`](https://jinja.palletsprojects.com/en/3.0.x/) 了解更多关于 Jinja 的信息。

### 安装烧瓶

首先，导入 Flask 库及其关键依赖项，如清单 [5-2](#PC2) 所示。

```py
from flask import Flask

Listing 5-2Importing Flask

```

### 初始化 Flask Web 应用

在运行 Flask 应用之前，您必须初始化它，如清单 [5-3](#PC3) 所示。

```py
app = Flask(__name__)

Listing 5-3Initializing a Flask Web App

```

### 烧瓶应用代码

导入 Flask 依赖项后，编写应用代码。清单 [5-4](#PC4) 为 Flask 应用编写 Python 代码。

```py
@app.route("/")
def index():
    return "An Apress book"

Listing 5-4Flask App Code

```

### 部署 Flask Web 应用

编写完 Flask web 应用的结构后，您可以在本地主机或云主机上部署应用。代码因主机而异。清单 [5-5](#PC5) 支持在本地主机上部署 Flask web 应用。将模式设置为`offline`使您能够离线部署 Flask web 应用。

```py
if __name__ == '__main__':
   app.run_server(debug=True)

Listing 5-5Deploy a Flask Web App on Local Host

```

如果打算在外部主机上部署应用并指定主机 ID，Flask 应用的端口号为 8050 ( `https://localhost:8050`)。

清单 [5-6](#PC6) 将 Flask 应用部署到特定的主机。

```py
if __name__ == '__main__':
   app.run_server(host='127.0.0.1', port=8050)

Listing 5-6Deploy a Flask Web App on a Specific Host

```

## 破折号

Dash 是 Plotly 家族的一个 web 框架。它是用于设计和部署仪表板的流行 Python web 框架。它的工作方式类似于 Flask，但比 Flask 库更简单。这本书实现了 Dash 库和 Plotly。

### 安装仪表板依赖项

导入 Flask 依赖项后，编写应用代码。清单 [5-7](#PC7) 为 Flask 应用编写 Python 代码。

```py
import dash

Listing 5-7Initializing a Dash app

```

### 初始化 Dash Web 应用

在运行 Dash 应用之前，您必须初始化它，如清单 [5-8](#PC8) 所示。

```py
import dash
app = dash.Dash(__name__)

Listing 5-8Initializing a Dash Web App

```

### Dash Web 应用代码

导入 Dash 依赖项后，编写应用代码。清单 [5-9](#PC9) 为 Dash 应用编写 Python 代码。

```py
import dash
import dash_html_components as html
from jupyter_dash import JupyterDash
from dash.dependencies import Input, Output, State
app = JupyterDash(__name__)
app.layout = html.Div(
    [
        html.H2(id = 'book-output',
                children = ''),
    html.Button('Click to here learn about what this book is about',
                id='button')
    ],
    className = 'container')
@app.callback(
    Output('book-output', 'children'),
    [Input('button', 'n_clicks')])
def this_is_about(n_clicks):
    if n_clicks:
        return "This a book about web app development with Python"
if __name__ == '__main__':
    app.run_server(debug = True)

Listing 5-9Dash App Code

```

### 部署 Dash Web 应用

对 Dash web 应用的结构进行编码后，您可以在本地主机或云主机上部署应用。代码因主机而异。清单 [5-10](#PC10) 在本地主机上启用 Dash 应用。

```py
import dash
app = dash.Dash(__name__)
if __name__ == '__main__':
   app.run_server(debug=True)

Listing 5-10Deploy a Dash Web App on Local Host

```

让我们假设您想要在外部主机上部署应用并指定主机 ID。清单 [5-11](#PC11) 将 Dash 应用部署到特定的主机。

```py
if __name__ == '__main__':
   app.run_server(host='127.0.0.1', port=8050)

Listing 5-11Deploy a Dash Web App on a Specific Host

```

## Jupyter Dash

Jupyter Notebook 是 Python 项目中最流行的内联笔记本。对于 Anaconda 分发平台来说，这很方便。像 IBM Cloud、Amazon Web Services、微软 Azure 这样的云平台也使用 Jupyter Notebook。

Jupyter Dash 是一个 Python 库，使您能够从 Jupyter 笔记本或 JupyterLab 设计 Dash 应用。首先，使用`pip install jupyter-dash`在您的 Python 环境中安装 Jupyter Dash。然后，使用下面的命令让它运行起来:`"jupyter lab build"`。

清单 [5-12](#PC12) 导入 Jupyter Dash，初始化 Dash web app，编写代码。然后，它指定布局。它以部署一个 web 应用结束。

```py
from jupyterdash import JupyterDash
app = JupyterDash(__name__)
app.layout = html.Div()
if _name_ == '__main__':
    app.run_server(mode="jupyterlab")

Listing 5-12Deploy a Dash Web App on a Specific Host

```

默认情况下，Dash 库在调试模式下运行应用，这意味着当您运行它时，它会调试代码。仍在开发中时，将`dev_tools_ui`指定为`False`，将`dev_tools_props_check`指定为`False`(见清单 [5-13](#PC13) )。

```py
app.run_server(mode = "external",
               dev_tools_ui = False,
               dev_tools_props_check = False)

Listing 5-13Deploy a Dash Web App on a Specific Host

```

## 结论

本章让你熟悉两个 Python web 框架——Flask 和 Dash。后续章节实现了 Plotly 库和 Dash 库，为 web 应用创建交互式仪表盘。在继续下一章之前，确保您理解本章中的 Dash。